хах извини пж, что пропал, просто занят был, немного я так подумал давай сначала подумаем что сделать а потом уже будем добавлять

Да не за что извиняться 😂 Наоборот, так даже лучше. Не будем сразу писать код — сначала спокойно спроектируем игру, чтобы потом не пришлось всё переделывать.

Я бы сейчас вообще забыл про БД и Python и сосредоточился только на игровом дизайне.

У нас уже есть хорошая основа:

🌍 Основа мира

Фэнтези + аниме/манга атмосфера

Демоны, ангелы, люди, эльфы, феи и другие расы

Большой мир с городами, королевствами, подземельями и т.д.

Игрок сам создаёт историю персонажа

🧬 Персонаж

Имя

Пол

Раса

Талант 0–5★ или отсутствие

Характеристики

Навыки

Способности

Оружие/экипировка

Уровень и мастерство

⭐ Главное правило талантов

Талант ≠ класс.

Например:

⚔️ Мечник ⭐⭐⭐

может изучить магию.

🔮 Маг ⭐⭐⭐

может научиться владеть мечом.

❌ Без таланта

тоже может стать кем угодно.

Просто талант определяет насколько легко персонажу даётся определённое направление.

И сверхредкие:

⚔️🔮 Мечник + Маг

дают природную предрасположенность сразу к двум направлениям.

📈 Развитие

Не будет:

«Выбери класс Мага и всё».

Будет:

Мечник → развивал магию → освоил ауру → Магический мечник → дальше сам решает, куда идти.

Или:

Маг → изучил меч → Мастер меча + высокий уровень магии → собственная комбинация.

Поэтому Архимаг, Мастер меча и Магический мечник — это достижения/пути развития, а не стартовые классы.

☠️ Хардкор

Одна жизнь сама по себе может быть слишком жёсткой, поэтому мы придумали последствия поражения:

смерть;

плен;

спасение;

побег;

другие события.

Причём это зависит от ситуации.

А вот чего у нас пока вообще нет, и это как раз надо придумать:

🌍 Как устроен мир?

🧬 Полный список рас

⭐ Какие бывают таланты

📊 Какие характеристики

⚔️ Как именно работают бои

🔮 Как работает магия

💠 Как работает аура

📈 Как устроено мастерство

👹 Какие существуют монстры

🏰 Что игрок вообще делает в мире между боями

💰 Экономика

🏆 Что является конечной целью персонажа

И я предлагаю идти по одному пункту, а не пытаться придумать всё сразу.

Начать логичнее всего с мира и рас, потому что от них потом будет зависеть почти всё остальное.



как устроен мир это как?

Я имею в виду не карту, а правила и устройство самого мира — что это вообще за вселенная и как в ней живут персонажи.

Например, нам нужно решить такие вещи:

🌍 1. Что это за мир?

Варианты:

А) Один огромный континент с разными государствами.

Б) Несколько континентов, между которыми можно путешествовать.

В) Огромный мир с отдельными измерениями:

🌍 Мир людей

😈 Мир демонов

😇 Небесное царство

🌿 Мир духов

🌑 Мир нежити

Или вообще комбинация.

🏰 2. Кто управляет территориями?

Например:

👑 Королевства людей

🧝 Эльфийские государства

😈 Демонические территории

😇 Небесная империя

🏛️ Независимые города

🏴 Территории бандитов/монстров

И государства могут воевать между собой.

⚔️ 3. Как относятся расы друг к другу?

Например, люди могут нормально относиться к эльфам, но ненавидеть демонов.

А где-нибудь существует город, где:

🧑 Люди
🧝 Эльфы
😈 Демоны
🧛 Вампиры

живут вместе.

Или наоборот — есть территории, где определённая раса вообще не допускается.

🔮 4. Откуда берётся магия?

Это тоже важно.

Например:

В мире существует мана — энергия, присутствующая во всём живом.

Но можно сделать несколько источников:

🔥 стихийная магия

✨ святая

🌑 тёмная

🌿 природная

🩸 кровавая

🌀 пространственная

💠 аура

И тогда магия и аура будут разными системами.

👹 5. Откуда берутся монстры?

Они просто живут в мире?

Или появляются из магических аномалий?

Или есть специальные подземелья, где монстры постоянно возрождаются?

🧑 6. Где начинается игрок?

Это тоже часть устройства мира.

Все игроки появляются в одном стартовом городе?

Или стартовая локация зависит от расы?

Например:

🧑 Человек → деревня людей
🧝 Эльф → лесное поселение
😈 Демон → территория демонов
😇 Ангел → небесный город

Короче, «как устроен мир» = какие в нём существуют государства, расы, территории, магия, отношения между народами, монстры и правила жизни.

И я бы тут вообще не спешил. Можно сначала придумать саму концепцию мира в двух-трёх предложениях, а уже потом постепенно расширять.



Смотри три континента

Расы которые у нас будут: Люди, Ельфы, Полуельфы, Дворфы(или как те кузнецы называюся) - В начале можно выбрать один из трёх континентов

Да, вот теперь уже появляется конкретный фундамент мира. 🔥

И да, те самые «кузнецы» — это дворфы (гномы). Если хотим более классическое фэнтези-звучание, я бы использовал Дворфы.

🌍 Мир — 3 континента

На старте игрок выбирает, на каком континенте родился его персонаж:

🌍 Континент I
Пока без названия — придумаем позже.

🌎 Континент II
Тоже отдельно определим его особенности.

🌏 Континент III
Отдельная культура, государства и события.

Причём я бы сделал так, чтобы континенты не были просто разными стартовыми картами. Каждый должен ощущаться отдельным миром:

разные государства;

разные ресурсы;

разные монстры;

разные культуры;

разные политические конфликты;

разные возможности для развития.

🧬 Расы на старте

Пока фиксируем:

🧑 Люди

🧝 Эльфы

🧝‍♂️ Полуэльфы

⛏️ Дворфы

И здесь уже можно придумать интересную штуку:

Раса ≠ место рождения.

Например, эльф вполне может родиться на человеческом континенте, а дворф — жить в человеческом городе.

То есть сначала:

🌍 Выбери континент рождения

а потом:

🧬 Выбери расу

И эти два выбора влияют на стартовую историю.

Например:

Человек + Континент I

→ обычная человеческая деревня.

Эльф + Континент I

→ эльфийский район крупного города или поселение рядом с лесом.

Дворф + Континент II

→ горное поселение или шахтёрский город.

А полуэльф вообще может иметь больше вариантов происхождения.

И ещё я бы пока не добавлял демонов, ангелов, вампиров и прочих в список доступных рас, пока мы не решим, существуют ли они вообще в нашем мире и насколько они редкие. Можно сначала построить базовые четыре расы, а потом уже расширять мир.



Нет смотри будут ещё расы: Демоны, Ангелы, Драконы, но за них нельзя играть слишком читерно

Ааа, понял. Тогда они существуют в мире, но являются условно высшими/особенными расами, которые игроку недоступны для обычного выбора.

То есть на старте:

🧬 Игровые расы

🧑 Человек

🧝 Эльф

🧝‍♂️ Полуэльф

⛏️ Дворф

👑 Высшие расы

😈 Демон

😇 Ангел

🐉 Дракон

И вот это мне нравится, потому что сразу появляется ощущение масштаба мира.

Например, игрок-человек может услышать:

⚠️ Внимание

Вы обнаружили присутствие существа ранга Демон.

Рекомендуется покинуть территорию.

И игрок понимает:

«Бля, это не обычный моб» 😂

При этом высшие расы могут быть NPC, боссами, правителями, сюжетными персонажами, а не просто декоративными существами.

А можно сделать ещё интереснее

Не давать игроку выбрать:

😈 Демон

но позволить изменить свою расу в процессе игры.

Например, крайне редкие события:

Человек → Демонизация

или

Эльф → Благословение → Небесная кровь

Но это должно быть очень сложно и редко, иначе игроки просто будут искать способ получить читерную расу.

И тогда получится:

Обычные расы → доступны при создании.

Высшие расы → NPC/сюжет/боссы.

Переход в высшую расу → редчайшее достижение, которое нужно заслужить.

Так мы можем сделать Демонов, Ангелов и Драконов реально страшными и сильными, не ломая баланс игроков.



Нет в высшую расу нельзя обратиться пока что. И да Если разные виды их Например, Полудемон-Низший демон- Обычный и ТД

Ангелы, Ангел- Архангел, ну или как там в инете найти

А, понял тебя. Тогда никаких превращений в высшую расу пока вообще нет — Демоны, Ангелы и Драконы существуют как отдельные расы мира, но игрок выбирает только доступные расы. Это даже лучше для баланса.

А вот внутри высших рас можно сделать несколько стадий/видов.

😈 Демоны

Для нашей игры можно сделать собственную иерархию:

Полудемон → Низший демон → Демон → Высший демон → Архидемон → Владыка демонов

Это не обязательно каноническая демонология — мы создаём свой лор, поэтому можем подобрать названия и требования как нам нравится. В разных традициях и произведениях иерархии демонов сильно отличаются. (bartholomew.stanford.edu)

😇 Ангелы

Тут как раз есть хорошая база из традиционной ангельской иерархии. Часто встречается девять чинов: Ангелы → Архангелы → Начала → Власти → Силы → Господства → Престолы → Херувимы → Серафимы. (bartholomew.stanford.edu)

Но для нашей RPG я бы не копировал все девять, а сделал проще:

Ангел → Архангел → Высший ангел → Серафим → ???

И последний ранг можно придумать специально для нашего мира.

🐉 Драконы

Их тоже можно разделить:

Драконёнок → Молодой дракон → Взрослый дракон → Древний дракон → Прародитель драконов

И вот Прародитель уже будет существом абсолютно другого масштаба.

А главное: эти стадии не являются классами.

Например, если когда-нибудь в будущем мы добавим NPC-демона, у него будет:

😈 Раса: Демон
👑 Вид: Высший демон
⚔️ Путь: Воин
⭐ Талант: Мечник 5★

То есть раса → стадия расы → талант → навыки → собственный путь.

И игроки пока могут выбирать только:

🧑 Люди | 🧝 Эльфы | 🧝 Полуэльфы | ⛏️ Дворфы

А 😈 Демоны, 😇 Ангелы и 🐉 Драконы — исключительно NPC/существа мира. Это даст нам возможность сделать их реально редкими и мощными, не ломая баланс.



Верно, и да это будут боссы, и потом мы добавим где-то когда релиз будет все добавим новое но до этого долго ещё 

Да, именно так. 😄 И я бы не пытался сейчас охватить весь мир. До релиза действительно ещё далеко, поэтому сначала делаем крепкий фундамент.

👑 Высшие расы = боссы

На старте:

😈 Демоны — боссы/редкие NPC

😇 Ангелы — боссы/редкие NPC

🐉 Драконы — боссы/редкие NPC

И внутри каждой расы будет своя иерархия:

Демоны:
Полудемон → Низший демон → Демон → Высший демон → Архидемон → Владыка

Ангелы:
Ангел → Архангел → Высший ангел → Серафим → ???

Драконы:
Драконёнок → Молодой → Взрослый → Древний → Прародитель

Причём это пока черновые названия, позже можем нормально проработать лор.

🧑 А игроки на старте

Только:

Человек | Эльф | Полуэльф | Дворф

И уже между ними можно сделать огромное количество различий.

А после релиза можно постепенно выпускать обновления:

v1.1 — новые локации
v1.2 — новые расы
v1.3 — новые боссы
v1.4 — новые континенты/территории
v2.0 — огромная сюжетная арка

И даже можно сделать мировые события, где весь сервер/мир игроков сталкивается с чем-то вроде появления Владыки демонов.

Но это потом.

Сейчас наша задача — придумать основу настолько хорошо, чтобы её можно было расширять годами, не ломая старое. Вот это уже правильный подход для такого проекта. 🔥



Так первый и второй этап вроде пройден? что дальше

Да, если считать то, что мы уже определили, то примерно так:

✅ Этап 1 — концепция мира

Есть:

3 континента 🌍

стартовый выбор континента

основные игровые расы: 🧑 Люди, 🧝 Эльфы, 🧝 Полуэльфы, ⛏️ Дворфы

высшие расы: 😈 Демоны, 😇 Ангелы, 🐉 Драконы

высшие расы пока только NPC/боссы

внутренняя иерархия высших рас

✅ Этап 2 — основа персонажа

Есть:

имя

пол

раса

континент происхождения

талант 0–5★ или отсутствие

возможность изучать любые направления независимо от таланта

комбинированные таланты вроде ⚔️🔮 Мечник + Маг

собственный путь развития

Так что да, эти два этапа можно считать предварительно закрытыми.

🔥 Этап 3 — характеристики персонажа

Вот сюда я бы пошёл сейчас.

Нам надо решить, из чего вообще состоит сила персонажа.

Например:

Основные характеристики

❤️ Живучесть
Влияет на здоровье и выживаемость.

💪 Сила
Физический урон, переносимый вес и т.д.

⚡ Ловкость
Скорость, уклонение, реакция.

🛡️ Выносливость
Защита и физическая стойкость.

🧠 Интеллект
Обучение и магические знания.

🔮 Магическая сила
Мощность заклинаний.

💠 Аура
Сила ауры и её контроль.

🍀 Удача
Редкие события, критические ситуации и т.п.

Но не надо сразу принимать этот список.

Я бы сначала определил, какие характеристики нам вообще нужны, чтобы потом не получилось 30 статов, половина которых бесполезна.

Например, отдельно решить:

Сила и выносливость — это две разные характеристики или одна?

Магическая сила и интеллект — разные статы?

Аура — отдельная характеристика или навык?

Нужна ли скорость отдельно от ловкости?

Вот с этого и предлагаю начать этап 3.



Смотри Аура, это больше про мастеров меча, то есть она пока закрыта начинающим мечникам, она откроется Экспертам, а потом уже ее лучше прокачивать можно будет мастерам меча

Да, тогда Аура — не обычный стат, а отдельная система мастерства меча. Так даже логичнее.

Я бы записал механику так:

⚔️ Аура

Аура — это продвинутая техника, связанная прежде всего с физическим боем и мастерством оружия.

Она не доступна новичку просто потому, что у него высокий уровень.

Примерная прогрессия:

⚔️ Начинающий мечник
Аура: 🔒 недоступна

⚔️ Продвинутый мечник
Аура: 🔒 недоступна / первые признаки

⚔️ Эксперт меча
Аура: 🔓 открыта

⚔️ Мастер меча
Аура: 📈 значительно более эффективное развитие

⚔️ Великий мастер
Аура: 💠 продвинутая техника

И тут важный момент: открытие ауры не означает, что игрок автоматически получает мощную ауру.

Эксперт только получает возможность начать её изучать.

Например:

⚔️ Мастерство меча: 81/100
💠 Аура: 3/100

А потом через тренировки:

⚔️ Мастерство меча: 97/100
💠 Аура: 74/100

🔥 И это хорошо связывается с нашей системой талантов

Например:

Мечник ⭐⭐⭐⭐⭐

быстрее освоит ауру.

Мечник ⭐

может её освоить, но понадобится гораздо больше тренировок.

Маг ⭐⭐⭐⭐⭐

тоже теоретически может научиться ауре, если мы разрешим такое развитие, но ему будет значительно сложнее прийти к нужному уровню владения мечом.

А Мечник + Маг получает преимущества сразу в двух направлениях.

То есть у нас уже начинает появляться нормальная цепочка:

Талант → Мастерство → открытие новых систем → дальнейшее развитие.

И я бы пока не делал ауру характеристикой. Пусть это будет отдельное дерево навыков/мастерства — тогда позже можно добавить разные виды ауры, техники усиления оружия и другие продвинутые механики, не превращая всё в обычные цифры.



Нет аура как раз таки характеристика просто она закрыта и да лимит в сто единиц сразу убери развиваться можно бесконечно

Ааа, всё, теперь понял. 👍

Аура — именно характеристика, просто она имеет особое условие открытия. И никаких 0/100 — никакого фиксированного максимума вообще.

Тогда фиксируем:

💠 Аура

Это полноценная характеристика персонажа.

В начале она заблокирована.

Открывается при достижении определённого уровня мастерства меча — например, Эксперт меча.

После открытия начинает развиваться.

Верхнего лимита нет.

Развивать её можно бесконечно.

Более высокий уровень ауры означает более сильное применение ауры, но точную механику силы определим позже.

Например:

⚔️ Мастерство меча: Эксперт
💠 Аура: 1

Через много тренировок:

⚔️ Мастерство меча: Мастер
💠 Аура: 347

Ещё дальше:

⚔️ Мастерство меча: Великий мастер
💠 Аура: 12 841

И теоретически:

💠 Аура: 1 000 000+

без искусственного потолка.

И это важный принцип для остальных характеристик

Если мы делаем такую систему, я бы вообще не ставил максимальное значение характеристикам.

Не:

Сила 97/100 ❌

а:

💪 Сила: 97

И дальше:

💪 Сила: 1 284
💪 Сила: 57 921

Рост может замедляться, становиться дороже по опыту и требовать более сложных тренировок, но математического потолка нет.

Это отлично подходит под твою идею, где человек с плохим талантом всё равно может спустя огромное количество времени превзойти талантливого персонажа.



я про то что всем характеристикам не делать лимит тупо

Ааа, теперь точно понял 😂

Вообще никаких лимитов у характеристик. Не только у ауры.

То есть:

💪 Сила: 17
💪 Сила: 1 240
💪 Сила: 87 500
💪 Сила: 2 000 000

Теоретически можно развивать до бесконечности.

И это становится одним из главных принципов прокачки:

📈 Характеристики

❌ нет 100/100

❌ нет максимального уровня характеристики

❌ нет фиксированного потолка

✅ характеристика может расти бесконечно

✅ скорость развития может зависеть от таланта, тренировок и методов обучения

✅ высокие значения требуют всё больше времени/ресурсов

Например, два человека:

Человек А

⚔️ Мечник ⭐⭐⭐⭐⭐
Сила: 500

Человек Б

❌ Без таланта
Сила: 8 000

Второй просто потратил огромное количество времени на развитие.

Это хорошо сочетается с нашей основной идеей:

Талант определяет предрасположенность, но не определяет предел возможностей.

И тогда уже можно переходить к тому, какие именно характеристики мы вообще создаём. Вот это сейчас будет следующий важный кусок.



и да характеристики долго будут развиваться тысячи будут редкими ну например у експертов

Да, вот это важно для баланса. Бесконечный рост ≠ быстрый рост. 😄

Можно сделать примерно такую логику:

📈 Масштаб характеристик

На ранних этапах числа небольшие:

Новичок
💪 Сила: 8
⚡ Ловкость: 6

Потом развитие становится значительно медленнее:

Опытный боец
💪 Сила: 70
⚡ Ловкость: 54

А уже у Экспертов значения в тысячи могут встречаться, но это будет серьёзным достижением:

⚔️ Эксперт меча
💪 Сила: 1 240
⚡ Ловкость: 980
💠 Аура: 73

И условные:

💪 Сила: 10 000

будут уже действительно огромным показателем, а не тем, чего любой игрок достигает за пару дней.

Главное — не делать линейную прокачку

Например, чтобы получить:

10 → 20 — относительно легко.

100 → 200 — значительно сложнее.

1 000 → 2 000 — очень долго.

10 000 → 20 000 — уже уровень легендарных существ.

Таким образом, верхнего потолка нет, но каждая следующая ступень требует всё больше времени, опыта и качественных тренировок.

И ещё это позволит нам потом сделать нормальную систему рангов:

Новичок → Опытный → Эксперт → Мастер → Великий мастер → Легендарный → ...

При этом ранг не обязан напрямую определяться одной цифрой. Например, Эксперт меча может иметь тысячи в силе, но ещё недостаточно развитое мастерство меча.

Это будет намного интереснее простой системы «набил 100 силы → получил новый ранг».



Смотри Да примерно так, но что бы стать Экспертом меча надо пробудить ауру что бы стать Мастером меча нужно ещё научится управлять ею и накладывать на меч

Ааа, вот теперь система складывается. 🔥

То есть ранги владения мечом завязаны не только на числовых характеристиках, а на качественных этапах развития.

⚔️ Путь мечника

Примерно так:

1. ⚔️ Начинающий мечник

изучает базовые стойки и техники;

учится нормально владеть мечом;

💠 Аура — 🔒 закрыта.

2. ⚔️ Продвинутый мечник

хорошо владеет базовыми техниками;

может использовать сложные приёмы;

всё ещё не владеет аурой.

3. ⚔️ Эксперт меча

достигает необходимого уровня мастерства;

происходит пробуждение ауры;

💠 Аура становится доступна.

Причём само пробуждение можно сделать не гарантированным от одной цифры. Нужен определённый уровень мастерства + тренировки/событие.

4. ⚔️ Мастер меча

умеет управлять аурой;

способен направлять её через тело;

способен накладывать ауру на меч;

открываются совершенно новые техники.

То есть:

Эксперт = пробудил ауру

Мастер = научился управлять аурой и использовать её с оружием

И это очень важное различие.

💠 Например

Эксперт:

⚔️ Мастерство меча: 3 847
💠 Аура: 12

Аура пробуждена, но контроль практически отсутствует.

Мастер:

⚔️ Мастерство меча: 8 921
💠 Аура: 1 470

Контроль ауры: высокий
Наложение ауры на оружие: ✅

И дальше можно сделать:

Великий мастер меча

— уже не просто покрывает меч аурой, а способен выпускать её за пределы оружия, создавать техники дальнего действия и т.д.

Но это уже следующий этап развития, который мы можем придумать позже.

И самое крутое: Магический мечник может прийти к этому совершенно другим путём. Ему необязательно быть чистым мечником — главное, чтобы он достиг необходимых условий для пробуждения и контроля ауры.



Нет Мастер меча максимальный ранг доступен для обычного человека, дальше только ли бо пробуждение что очень тяжело

Ааа, теперь понял. Тогда Мастер меча — потолок обычного человеческого пути, но не абсолютный потолок силы персонажа.

То есть:

⚔️ Иерархия мечника

1. ⚔️ Начинающий мечник
Базовое владение мечом.
💠 Аура закрыта.

2. ⚔️ Продвинутый мечник
Хорошее владение техникой.
💠 Аура всё ещё закрыта.

3. ⚔️ Эксперт меча
Достигается высокий уровень мастерства → пробуждается аура.

4. ⚔️ Мастер меча
Необходимо:

пробудить ауру;

научиться управлять ею;

научиться направлять её;

научиться накладывать ауру на меч.

🏆 Мастер меча — максимальный обычный ранг для человека.

🌌 А дальше — Пробуждение

И вот это уже не просто следующий уровень.

Чтобы выйти за пределы человеческого мастерства, персонажу необходимо пройти Пробуждение.

Оно:

крайне редкое;

очень сложное;

требует огромного развития;

может иметь индивидуальные условия;

не гарантируется даже невероятно сильному персонажу.

После Пробуждения персонаж может получить новую ступень развития, которую мы пока вообще не обязаны придумывать.

Например:

⚔️ Мастер меча
↓
🌌 Пробуждение
↓
❓ Неизвестная форма развития

И это особенно хорошо сочетается с твоей системой бесконечных характеристик.

Человек может иметь:

💪 Сила: 50 000
⚔️ Мастерство меча: огромное

но без Пробуждения он всё равно остаётся Мастером меча.

То есть цифры можно развивать практически бесконечно, но качественные ступени развития требуют особых условий.

Вот это уже реально интересная система.



верно

🔥 Тогда фиксируем это как правило мира.

⚔️ Мастер меча — максимальный обычный ранг человеческого мечника.

Дальше нет обычной прокачки ранга:

Начинающий → Продвинутый → Эксперт → Мастер меча → Пробуждение

И при этом:

характеристики продолжают расти бесконечно;

мастерство можно продолжать улучшать;

но новый ранг без Пробуждения получить нельзя;

Пробуждение — чрезвычайно редкое и сложное событие;

что именно происходит после Пробуждения — пока оставляем открытым.

Это хороший фундамент, потому что потом подобную систему можно сделать и для других направлений: магии, ауры, алхимии, лучного искусства и т.д., но не обязательно копировать механику один в один.

Я бы следующим шагом разобрал сами характеристики: какие будут, за что каждая отвечает и какие из них вообще существуют.



Разобрать сами характеристики: какие будут, за что каждая отвечает и какие из них вообще существуют

Да, вот сейчас самое время. Я бы не делал 20 характеристик сразу — лучше небольшой набор, где каждая реально нужна.

Предлагаю разделить их на базовые, боевые и особые.

📊 Базовые характеристики

❤️ Жизненная сила

Максимальное здоровье.

Влияет на то, сколько урона персонаж способен пережить.

Может влиять на восстановление организма.

💪 Сила

Физический урон.

Сила ударов.

Переносимый вес.

Эффективность тяжёлого оружия.

⚡ Ловкость

Скорость движений.

Реакция.

Уклонение.

Работа с быстрым оружием.

🛡️ Выносливость

Физическая стойкость.

Утомляемость.

Способность долго сражаться.

Сопротивление физическим воздействиям.

🧠 Интеллект

Обучение.

Анализ.

Сложность изучаемых техник.

Работа со сложной магией.

🔮 Магические

🔮 Магическая сила

Мощность заклинаний.

Эффективность магических техник.

Сила магического воздействия.

💙 Мана

Запас магической энергии.

Позволяет использовать заклинания.

Может развиваться отдельно от магической силы.

🎯 Контроль маны

Насколько эффективно персонаж использует ману.

Чем выше контроль, тем меньше лишних затрат.

Позволяет использовать более сложные техники.

⚔️ Специализированные

⚔️ Мастерство оружия

Я бы здесь не делал одну характеристику.

Лучше отдельные направления:

⚔️ Меч — 500
🏹 Лук — 120
🪓 Топор — 37
🗡️ Кинжалы — 280

Так игрок реально специализируется.

И отдельно:

💠 Аура

Как мы уже решили:

сначала 🔒 закрыта;

пробуждается на уровне Эксперта меча;

после этого развивается без верхнего лимита;

Мастер меча учится управлять ей и накладывать её на оружие.

🍀 Удача

Я бы оставил её, но сделал очень осторожно.

Она может влиять на:

случайные события;

шанс редкой добычи;

некоторые критические ситуации;

вероятность необычных событий.

Но не должна превращаться в:

«1000 удачи = ты никогда не проиграешь».

🧩 А ещё есть параметры, которые НЕ являются характеристиками

Например:

❤️ HP — рассчитывается из характеристик.

💙 MP — зависит от маны/магических параметров.

🏃 Выносливость в бою — расходуемый ресурс, а не постоянный стат.

⭐ Уровень — показатель прогресса.

⚔️ Ранг мечника — качественный статус развития.

💠 Контроль ауры — я бы тоже не делал отдельным статом на старте. Он может быть частью системы мастерства ауры.

Получается первоначальный набор:

ХарактеристикаНазначение

❤️ Жизненная сила

здоровье и живучесть

💪 Сила

физическая мощь

⚡ Ловкость

скорость и реакция

🛡️ Выносливость

стойкость и длительность боя

🧠 Интеллект

обучение и сложные техники

🔮 Магическая сила

мощность магии

💙 Мана

запас магической энергии

🎯 Контроль маны

эффективность магии

⚔️ Мастерство оружия

владение конкретным оружием

💠 Аура

продвинутая сила мечника

🍀 Удача

случайные события

И ни у одной характеристики нет максимального значения.

Но я бы пока не фиксировал этот список окончательно. Особенно надо решить, нужны ли нам отдельно Жизненная сила, Выносливость и Ловкость, потому что они могут частично пересекаться.

И ещё очень важный момент: характеристики ≠ навыки. Например, «Магическая сила» — характеристика, а «Огненная стрела» — уже конкретная способность. Это лучше сразу разделить.



слишком много характеристик, некоторые можно скрывать если они не развиты ли бо недоступны

Да, согласен. 11 характеристик на экране — это уже перегруз, особенно для новичка. И часть из них вообще не должна появляться, пока персонаж до них не дорос.

Я бы сделал систему динамического профиля.

📊 В начале

Новый персонаж видит буквально:

👤 Персонаж

❤️ Здоровье: 100
💪 Сила: 10
⚡ Ловкость: 10
🛡️ Выносливость: 10

🔒 Остальные характеристики скрыты

Игрок даже может не знать, что существуют некоторые параметры.

🔮 Начал изучать магию

После первых попыток:

🔮 Магия пробуждается!

Новые характеристики:

🔮 Магическая сила: 3
💙 Мана: 12

А если магией вообще не занимаешься — этих характеристик нет в профиле.

💠 Пробудил ауру

Только тогда:

💠 Аура: 1

до этого игрок даже не видит этот параметр.

⚔️ Начал изучать разные виды оружия

Появляются только соответствующие мастерства:

⚔️ Меч: 247
🏹 Лук: 18

Если никогда не держал лук:

🏹 Лук

вообще не показывается.

🧠 А некоторые характеристики можно открыть событиями

Например, игрок впервые начинает серьёзно заниматься алхимией:

🧪 Ты начал понимать принципы алхимии.

Новая характеристика: Знания алхимии

И она появляется в профиле.

Получается очень приятная система:

Профиль не показывает всё, что существует в игре.

Он показывает то, что персонаж уже открыл или развивает.

И это ещё добавляет элемент исследования: игрок может даже не знать о существовании какой-нибудь характеристики, пока случайно не столкнётся с соответствующей системой.

Я бы тогда сделал 3 категории:

🟢 Базовые — доступны с начала.

🔓 Открываемые — появляются при определённых условиях.

👁️ Скрытые — могут существовать, но игрок узнаёт о них только через события/обучение.

Вот это уже намного лучше подходит под наш мир.



И секретные, только через ивенты потом

Да, секретные характеристики через события — вообще отличная идея. Тогда у нас получается ещё более интересная система.

📊 Категории характеристик

🟢 Базовые
Доступны каждому персонажу с самого начала.

Например:

❤️ Здоровье

💪 Сила

⚡ Ловкость

🛡️ Выносливость

🔓 Открываемые
Появляются, когда персонаж начинает соответствующее развитие.

Например:

💙 Мана → начал изучать магию

🔮 Магическая сила → начал развивать магию

💠 Аура → пробудил ауру

⚔️ Мастерство меча → начал серьёзно тренироваться с мечом

🌑 Секретные
Игрок не знает об их существовании, пока не выполнит определённое условие или не попадёт в особое событие.

Например:

🌑 Скрытая характеристика пробуждена

👁️ Восприятие

Или:

❓ Ты столкнулся с неизвестной силой...

✨ ???

А уже потом игрок обнаруживает:

🌌 Связь с пространством

И самое интересное — секретные характеристики могут быть уникальными.

Например, один игрок через редчайший ивент получает:

👁️ Истинное восприятие

а другой:

🌑 Сопротивление проклятиям

Причём мы вообще не обязаны заранее раскрывать игрокам полный список секретных характеристик.

И это хорошо подходит под нашу бесконечную прокачку

Любая открытая характеристика:

💪 Сила: 15 → 150 → 1 500 → 15 000...

без максимума.

А редкость будет определяться не максимальным числом, а тем, насколько трудно её открыть и развивать.

И я бы ещё сделал так, чтобы некоторые секретные характеристики можно было получить только один раз на конкретного персонажа. Тогда редкие ивенты действительно будут ощущаться как что-то особенное.



верно, что там дальше

Да, характеристики мы пока концептуально закрыли. Теперь я бы пошёл дальше не в код, а в систему развития, потому что она связывает таланты, характеристики, мастерство и будущие ранги.

Этап 4 — 📈 Развитие персонажа

Нам нужно решить 5 вещей:

Как персонаж получает опыт?

бои

квесты

тренировки

исследования

профессии

Что даёт уровень?
Например, уровень сам по себе может быть просто показателем общего развития, а характеристики растут отдельно.

Как развивается конкретное мастерство?
Например:

⚔️ Меч: 50 → 51 → 52...

И тренировки меча постепенно ведут к:

Начинающий → Продвинутый → Эксперт → Мастер меча.

Как талант влияет на развитие?
Например:

⚔️ Мечник ⭐⭐⭐⭐⭐ — обучение мечу значительно быстрее.

Но:

🔮 Магия — не запрещена, просто обучение тяжелее.

Как работают тренировки?

Например, игрок может выбрать:

🏋️ Тренироваться

[💪 Сила]
[⚡ Ловкость]
[⚔️ Меч]
[🔮 Магия]

И результат зависит от времени, таланта, текущего уровня, условий и метода тренировки.

Я бы начал именно с опыта и уровня, потому что тут нужно решить фундаментальный вопрос:

Уровень один общий для персонажа или вообще отказаться от обычного уровня и развивать только характеристики/мастерства?

Мне, кстати, для нашей задумки больше нравится общий уровень + отдельные мастерства, но давай сначала решим это.



уровень смысл от него?

Вот именно — если у нас характеристики и мастерства развиваются отдельно, обычный уровень может оказаться почти бесполезным.

Я бы вообще не делал классический уровень персонажа типа:

Lv. 47 → Lv. 48 → +5 к статам

Это плохо сочетается с нашей системой.

Лучше разделить:

📊 Что показывает развитие

Характеристики

💪 Сила: 843
⚡ Ловкость: 512

Мастерства

⚔️ Меч: 3 240
🏹 Лук: 120

Ранги

⚔️ Мастер меча

Таланты

⚔️ Мечник ⭐⭐⭐

Особые достижения

🌌 Пробуждение

То есть персонаж не имеет одного общего Lv.

Например:

🧑 Человек
⚔️ Мастер меча
💪 Сила: 4 820
⚡ Ловкость: 3 100
💠 Аура: 1 240
🔮 Магия: 840

И из этого уже понятно, насколько он развит.

А опыт всё равно может существовать

Но не как:

«1000 XP → уровень 10»

А как опыт конкретного направления:

⚔️ Опыт мечника
🔮 Опыт магии
🧪 Опыт алхимии

Или вообще просто прогресс обучения, который система использует для развития.

Тогда игрок не сможет сказать:

«Я 100 уровня, значит я сильный во всём».

Он может быть:

⚔️ Мастер меча
🔮 Магия почти нулевая
🧪 Алхимия нулевая

И это гораздо лучше соответствует нашей идее свободного развития без фиксированных классов.

Так что я бы убрал общий уровень совсем, если ты не видишь для него конкретной функции.



Опыт убрать, а просто Ранги вместо него

Да, так даже чище. Тогда вообще убираем привычные уровни и XP.

Вместо этого персонаж развивается через ранги и мастерство.

📈 Система развития

Например, меч:

⚔️ Мастерство меча

Новичок → Продвинутый → Эксперт → Мастер меча → 🔒 Пробуждение

Но сам показатель мастерства можно оставить без потолка:

⚔️ Мастерство меча: 73
⚔️ Мастерство меча: 1 850
⚔️ Мастерство меча: 42 000

Ранг определяется не только числом, а условиями достижения.

Например:

Эксперт требует:

достаточного мастерства меча;

определённых техник;

пробуждения ауры.

Мастер меча требует:

высокого мастерства;

контроля ауры;

умения накладывать ауру на меч.

А дальше:

🔒 Пробуждение

не является обычным рангом. Это особое состояние, которое открывает следующий этап развития.

И это распространяется на разные направления

Например:

🔮 Магия:

Ученик → Адепт → Эксперт → Великий маг → Архимаг → 🔒 Пробуждение

⚔️ Меч:

Начинающий → Продвинутый → Эксперт → Мастер меча → 🔒 Пробуждение

🧪 Алхимия:

Новичок → Ученик → Мастер → Великий алхимик → ...

Но не обязательно делать одинаковое количество рангов для каждой системы.

И самое главное: нет общего ранга персонажа.

У одного игрока может быть:

⚔️ Меч — Мастер
🔮 Магия — Новичок
🧪 Алхимия — Ученик

А у другого:

🔮 Магия — Архимаг
⚔️ Меч — Продвинутый

И это гораздо лучше отражает твою идею, что каждый персонаж развивается своим путём.



Ну да, что дальше

Тогда идём дальше. Сейчас у нас уже есть:

🌍 Мир — 3 континента, расы, высшие расы-боссы.

🧬 Персонаж — пол, раса, континент, талант.

📊 Характеристики — без лимита, базовые/открываемые/секретные.

⚔️ Развитие — без общего уровня и XP, через ранги и мастерство.

Этап 5 — ⚔️ Боевая система

Вот её сейчас надо продумать, потому что от неё зависит огромная часть RPG.

Нам нужно решить:

1. Как проходит бой?

Например, пошагово:

👹 Демон атакует!

Твой ход
⚔️ Атаковать
🛡️ Защититься
💨 Уклониться
🔮 Использовать магию
🎒 Предмет
🏃 Бежать

Или бой может быть более автоматическим, где игрок выбирает стратегию.

2. От чего зависит попадание?

Например:

Ловкость атакующего
против
Ловкости/реакции противника.

3. От чего зависит урон?

Сила + оружие + техника + мастерство + другие факторы.

4. Можно ли получить критический удар?

И если да — зависит ли это от конкретной характеристики/навыка?

5. Что происходит при поражении?

Мы уже решили, что не обязательно мгновенная смерть:

☠️ Смерть
⛓️ Плен
🏃 Побег
🆘 Спасение
❓ Особое событие

6. Насколько игрок управляет боем?

Это особенно важно для Telegram.

Я бы пока предложил пошаговый бой через inline-кнопки, потому что он отлично подходит для бота и позволяет игроку реально принимать решения, а не просто смотреть на симуляцию.

Но сначала решим главное:

⚔️ Ты хочешь бой полностью пошаговый, где каждый ход игрок выбирает действие, или более автоматический бой с выбором стратегии?



Смотри сделать выбор ли бо автоматический где игрок юзает стратегию, и просто ручной

Да, вот это уже интереснее. Тогда у игрока два режима ведения боя, и это не просто настройка сложности.

⚔️ Режимы боя

🤖 Автоматический

Игрок заранее выбирает стратегию, а дальше бой проходит автоматически.

Например:

🎯 Стратегия

⚔️ Агрессивная — максимум атаки
🛡️ Защитная — упор на выживание
⚖️ Сбалансированная
💨 Мобильная — уклонение и контратаки
🔮 Магическая — приоритет заклинаний

Можно будет создавать/настраивать собственную стратегию позже.

Плюс автоматический бой будет полезен для:

обычных слабых противников;

фарма;

повторных сражений;

ситуаций, где игрок не хочет нажимать 20 кнопок.

🎮 Ручной

Игрок принимает решение каждый ход.

Например:

👹 Демон атакует!

❤️ HP: 840 / 1000

Твой ход:

⚔️ Атака
🛡️ Защита
💨 Уклонение
🔮 Магия
💠 Аура
🎒 Предмет
🏃 Побег

А внутри некоторых действий ещё появляются варианты.

Например:

⚔️ Атака

🗡️ Быстрый удар
💥 Сильный удар
🎯 Прицельный удар
🔙 Назад

И самое важное

Автоматический режим не должен быть объективно хуже ручного.

Разница именно в контроле:

🤖 Авто → удобно, быстро, стратегия заранее.

🎮 Ручной → игрок может адаптироваться к происходящему.

Например, противник неожиданно начал использовать мощную магию.

В авто:

стратегия продолжает работать.

В ручном:

игрок заметил угрозу → сменил тактику → поставил защиту/уклонился/прервал атаку.

Это ещё и отлично подходит для боссов: обычного монстра можно отправить в авто, а против Демона или Дракона уже самому принимать решения.



да 

Тогда фиксируем. ⚔️

Этап 5 — боевая система

У игрока два способа вести бой:

🤖 Автоматический

выбирается стратегия;

бой проходит самостоятельно;

удобно против обычных противников;

можно будет позже сделать пользовательские стратегии.

🎮 Ручной

игрок принимает решения по ходу боя;

атака, защита, уклонение, магия, способности, предметы и т.д.;

особенно важен против сильных противников и боссов.

И ещё фиксируем принцип:

Автоматический бой не должен быть слабее ручного только из-за автоматизации.
Ручной даёт больше контроля, автоматический — удобство.

➡️ Следующий этап — ⚔️ оружие и экипировка

Нам нужно придумать:

какие виды оружия существуют;

броня;

щиты;

аксессуары;

редкость предметов;

характеристики оружия;

требования к экипировке;

износ или отсутствие износа;

уникальные предметы;

возможность улучшения оружия.

И здесь можно сделать очень интересную механику: оружие тоже развивается вместе с владельцем, а не является просто цифрой «+500 урона».



Смотри не забудь что есть разные ранги демонов, ангелов и драконов, у каждого ранга свои скиллы сила и тд

Да, обязательно. Я это сейчас зафиксирую, потому что это важная часть баланса высших рас.

👑 Ранги высших рас

Демоны, ангелы и драконы — это не просто одна раса с разными скинами. Каждый ранг — отдельный уровень силы и возможностей.

Например:

😈 Демоны

Полудемон → Низший демон → Демон → Высший демон → Архидемон → Владыка демонов

С повышением ранга меняются:

💪 базовые характеристики;

❤️ живучесть;

🔮 доступные способности;

🩸 особые расовые механики;

⚔️ боевые возможности;

🧠 интеллект/контроль сил;

⭐ потенциальный уровень развития.

😇 Ангелы

Ангел → Архангел → Высший ангел → Серафим → ...

У каждого ранга — свои способности и характеристики.

🐉 Драконы

Драконёнок → Молодой дракон → Взрослый дракон → Древний дракон → Прародитель

И каждый следующий ранг — не просто +20% к характеристикам, а качественный скачок.

Например, обычный дракон может владеть огнём, а Древний дракон уже иметь совершенно другие способности и механику.

И ещё важный момент:

Ранг высшей расы ≠ ранг мастерства.

У NPC может быть:

😈 Раса: Демон
👑 Ранг: Высший демон
⚔️ Мастерство меча: Мастер
🔮 Магия: Эксперт

То есть демон может быть не только сильным расово, но ещё и развивать собственные направления.

И именно поэтому встреча с Архидемоном или Древним драконом должна ощущаться как встреча с реально уникальным существом, а не обычным мобом с большим количеством HP.

Фиксируем это. А к оружию и экипировке перейдём следующим этапом — там уже можно будет связать оружие с мастерством, рангами и аурой.



да верно

🔥 Отлично, тогда это фиксируем как одно из главных правил мира.

У нас уже начинает получаться не просто «бот с боями», а полноценная RPG:

Раса → Талант → Характеристики → Мастерства → Ранги → Уникальные способности → События → Развитие.

И высшие расы отдельно:

😈 Демоны / 😇 Ангелы / 🐉 Драконы
→ собственные ранги
→ собственные характеристики
→ собственные способности
→ собственные механики.

➡️ Следующий этап: оружие и экипировка

Я предлагаю начать с типов оружия.

Например:

⚔️ Одноручное

меч

кинжал

булава

🗡️ Двуручное

двуручный меч

топор

копьё

🏹 Дальнобойное

лук

арбалет

🔮 Магическое

посох

жезл

гримуар

Но это только пример.

Нам нужно решить, какие виды оружия реально существуют в первой версии мира, а уже потом разберём броню, редкость, уникальные предметы и улучшение.



Та в принципе все ты назвал но посох и жезл будто то самое

Да 😂 посох и жезл действительно ощущаются почти одним и тем же, особенно если у нас не будет сложной отдельной системы магического оружия.

Я бы их всё-таки разделил, но по назначению, а не просто по названию:

🪄 Жезл — компактный, чаще для быстрого применения магии. Можно держать одной рукой.

🧙 Посох — полноценное оружие, обычно двуручное; может давать больший контроль/мощность магии.

📖 Гримуар — вообще отдельная категория: книга, через которую маг использует заклинания.

А из физического оружия оставляем:

⚔️ Меч

🗡️ Кинжал

🔨 Булава

🪓 Топор

🗡️ Двуручный меч

🪓 Двуручный топор

🔱 Копьё

🏹 Лук

🏹 Арбалет

И я бы ещё не стал дробить их на сотню разновидностей на старте. Например, не делать отдельно 15 типов мечей.

Лучше:

⚔️ Меч — это тип оружия.

А конкретные предметы уже отличаются:

Железный меч
Стальной меч
Меч рыцаря
Демонический клинок
Святой меч
Древний меч

И вот уникальное оружие уже может иметь собственные способности.

Это даст нам нормальную основу для инвентаря и не превратит БД в помойку из 500 типов оружия. 😄



да

Тогда фиксируем оружие. ⚔️

⚔️ Типы оружия

Ближний бой:

⚔️ Меч

🗡️ Кинжал

🔨 Булава

🪓 Топор

🗡️ Двуручный меч

🪓 Двуручный топор

🔱 Копьё

Дальний бой:

🏹 Лук

🏹 Арбалет

Магическое:

🪄 Жезл

🧙 Посох

📖 Гримуар

А конкретные предметы уже имеют свои характеристики, редкость и иногда уникальные способности.

➡️ Следующее — 🛡️ броня и экипировка

Тут надо решить, какие слоты будут у персонажа.

Я бы предложил:

🪖 Голова

🛡️ Тело

🧤 Перчатки

👢 Обувь

💍 Аксессуар 1

💍 Аксессуар 2

⚔️ Основное оружие

🛡️ Дополнительная рука

Но можно сделать и проще.

И отдельно надо решить, будет ли броня разделена на лёгкую / среднюю / тяжёлую, или мы вообще не будем ограничивать игрока типом брони.



та в принципе все как и в играх и манге

Да, тогда не будем изобретать велосипед 😂

Фиксируем классическую RPG-систему экипировки, как в играх и фэнтези-манге:

🛡️ Экипировка

🪖 Шлем / головной убор

🛡️ Броня / одежда

🧤 Перчатки

👢 Обувь

🧣 Плащ / накидка

💍 Кольца

📿 Амулет / ожерелье

⚔️ Основное оружие

🛡️ Щит / вторая рука

💍 Дополнительные аксессуары

А броня может быть:

🪶 Лёгкая
→ мобильность, меньше защиты.

⚖️ Средняя
→ баланс.

🛡️ Тяжёлая
→ огромная защита, но ограничения на подвижность.

Магические предметы и уникальная экипировка могут иметь свои эффекты, поэтому условный легендарный плащ необязательно будет просто «+500 защиты».

И главное — экипировка не должна жёстко определять класс. Маг может надеть броню, мечник может использовать магический предмет и т.д., если способен им пользоваться.

➡️ Следующий этап я бы сделал очень важным:

🔮 Магия и способности

Нам нужно решить:

какие существуют школы магии;

как персонаж получает заклинания;

есть ли стихийная магия;

существует ли святая/тёмная магия;

как развивается магия;

могут ли люди изучать абсолютно любую магию;

что могут делать уникальные способности;

чем магия отличается от ауры.

Потому что у нас уже есть мечники и аура, а теперь надо нормально построить вторую большую ветку развития — магов.



Бля смотри добавить королевства( Святое королевство одно из них, ли бо святая империя), территории монстров(демонические они), 

Школы магии по сути разные есть как где все классы магии изучаются(огромные школы, так и одномагические школы

Ооо, вот это уже мир начинает оживать. 🔥 И я бы это добавил до проработки самой магии, потому что школы и государства сильно влияют на то, как магия существует в мире.

🏰 Государства

На континентах существуют разные государства:

👑 Королевства

🏛️ Империи

🏰 Княжества / герцогства

🏘️ независимые города-государства

⚔️ территории без единого правителя

И среди них:

✨ Святое королевство / Святая империя

Я бы пока оставил оба варианта и потом выбрал название.

Это государство, тесно связанное со святой магией, церковью и культом света.

Там могут находиться:

храмы;

святые рыцари;

магические академии;

реликвии;

святые артефакты;

сильнейшие пользователи святой магии.

И при этом не обязательно делать их добрыми. Святое государство может быть довольно жёстким и считать некоторые расы или виды магии опасными.

👹 Демонические территории

А вот тут вообще отлично:

На карте существуют огромные территории, которые условно называют Демоническими землями.

Там могут обитать:

👹 демоны;

👺 различные монстры;

🐉 редкие чудовища;

мутировавшие существа;

боссы высших рангов.

И это не обязательно единое государство.

Например:

🌑 Демонические земли
├── территория Низших демонов
├── территория Высших демонов
├── логово Архидемона
└── неизвестная территория Владыки

Чем глубже игрок проникает в эти территории, тем опаснее становится окружение.

🔮 Школы магии

Вот тут твоя идея мне особенно нравится.

Не делать одну:

🏫 «Магическую академию»

А сделать разные типы школ.

🏛️ Великие магические академии

Огромные школы, где можно изучать множество направлений.

Например:

🏛️ Великая академия магии

В ней есть факультеты:

🔥 Огненная магия
💧 Водная
🌪️ Воздушная
🌍 Земляная
❄️ Ледяная
⚡ Молния
✨ Свет
🌑 Тьма
🌀 Пространство
⏳ Время
и т.д.

Игрок может поступить туда и постепенно изучать разные направления.

🔥 Специализированные школы

А вот это уже интереснее.

Например:

🔥 Школа Пламени

Она занимается только огненной магией, зато знания там намного глубже.

Или:

🌀 Академия Пространства

✨ Храм Святой магии

🌑 Школа Тёмного искусства

❄️ Школа Ледяного колдовства

И некоторые из них могут быть очень редкими и труднодоступными.

И самое главное

Школа ≠ ограничение класса.

Если человек учился в:

🔥 Школе Пламени

это не значит:

«Теперь ты Огненный маг навсегда».

Он может потом отправиться в другую школу и изучить воду, ветер или вообще меч.

Но обучение может быть:

дорогим;

долгим;

требовать определённых знаний;

требовать определённого ранга магии;

иногда доступным только определённым расам/фракциям.

И вот это уже создаёт реальный мир, где школы, государства и территории становятся частью игрового путешествия, а не просто меню с кнопками.



Есть ещё Черная магия или как там запрещена святым королевством/империей

Да, чёрную магию можно сделать отдельной школой/направлением, и для мира это очень хорошо работает.

Я бы только разделил «чёрную» и «тёмную» магию, чтобы потом не запутаться:

🌑 Чёрная магия

Запрещённое направление, связанное с опасными техниками.

Например:

проклятия;

некромантия;

магия крови;

призыв опасных существ;

воздействие на душу.

Святое королевство / Святая империя официально запрещает её изучение и использование.

За неё могут быть последствия:

арест;

конфискация артефактов;

изгнание;

охота святой инквизиции;

в особо тяжёлых случаях — смертный приговор NPC.

✨ Почему это интересно

При этом запрет не означает, что магия исчезла.

Могут существовать:

🌑 тайные школы
🏚️ подпольные учителя
📜 запрещённые гримуары
🧙 изгнанные маги
🏰 скрытые организации

И игрок может случайно узнать:

«Существует школа, которая обучает запрещённой магии…»

Причём мы можем сделать так, что часть чёрной магии действительно очень опасна, а часть просто запрещена по политическим/религиозным причинам.

Это даст Святой империи гораздо больше характера: она не просто «страна света», а государство, которое контролирует магию и определяет, что разрешено изучать.



И да святое Королёвство будет нейтральным

Да, так даже интереснее. Святое королевство — нейтральная держава, а не автоматически «добрые против зла».

Тогда фиксируем:

✨ Святое королевство

🏰 Нейтральное государство.

⚖️ Не обязано поддерживать ни одну сторону конфликта.

✨ Сильная связь со святой магией и религией.

🔮 Имеет собственные магические школы.

🌑 Чёрная магия запрещена на его территории.

⚔️ Имеет собственные силы для поддержания порядка.

🤝 Может торговать и заключать договоры с другими государствами.

⚔️ Может вступить в войну, если будут затронуты его интересы или нарушены определённые правила.

И мне нравится, что «нейтральное» не значит «мирное».

Например, если две империи воюют, Святое королевство может сказать:

⚖️ «Мы не принимаем сторону ни одной из вас».

Но если одна из сторон использует запрещённую чёрную магию рядом с его границами:

✨ «Вы нарушили закон. Теперь это наша проблема».

Так у государства появляется собственная позиция, а не стандартное:

свет = хорошие, тьма = плохие.

Это намного лучше для RPG, где игрок сам выбирает, кому доверять.



Тогда лучше уже есть несколько Королевств вассалов Святой империи(и да темная магия запрещена во всем мире)

Да, так политическая система становится намного интереснее. И фиксируем важное уточнение: тёмная магия запрещена не только Святой империей, а во всём мире.

✨ Святая империя

Она остаётся нейтральной, но при этом является крупной державой с несколькими королевствами-вассалами.

Примерно:

✨ СВЯТАЯ ИМПЕРИЯ
│
├── 👑 Королевство А
├── 👑 Королевство Б
├── 👑 Королевство В
└── 👑 Королевство Г

Вассалы сохраняют:

собственных правителей;

свои города;

армию;

культуру;

внутренние законы.

Но признают верховенство Святой империи и выполняют определённые обязательства.

🌑 Тёмная магия

Запрещена во всём мире.

То есть это уже не просто закон одной фракции.

Можно сделать так, что:

📜 изучение запрещено;

🧙 преподавание запрещено;

📕 распространение гримуаров запрещено;

⚔️ использование карается законом.

Но при этом она существует.

Есть тайные маги, культы, подпольные школы и древние артефакты, связанные с тёмной магией.

И вот тут появляется классная ситуация:

Игрок обнаруживает древний гримуар.

[Изучить]
[Продать]
[Уничтожить]
[Передать властям]

И любой вариант может иметь последствия.

А главное — если запрет действует во всём мире, то даже в Демонических землях можно сделать интересное исключение в лоре: демоны могут использовать свои собственные демонические силы, которые считаются другой системой и формально не являются человеческой «тёмной магией».

Так мы не создадим противоречие, когда Демон использует демоническую силу и внезапно нарушает мировой закон. 😄



Так демоны против закона... ну у них вообще демоническая магия можно считать

Да, тогда всё проще и логичнее.

🌑 Тёмная магия

Запрещена во всём мире, без исключений.

То есть это именно отдельный вид магии, который считается опасным и незаконным.

😈 Демоническая магия

Это не тёмная магия.

Это собственная сила демонов, такая же отдельная система, как:

✨ святая магия;

💠 аура;

🔮 обычная магия;

😈 демоническая магия.

Поэтому демон может использовать демоническую магию, не нарушая запрет на тёмную магию.

Но при этом демоны сами по себе могут быть врагами человеческих государств, а не потому, что используют запрещённую магию.

Например:

😈 Высший демон
Использует демоническую магию
⛔ Враждебен человеческим территориям

И уже совсем другое дело:

🧙 Человек
Использует тёмную магию
⚖️ Нарушает мировой закон

Это разделение стоит зафиксировать, потому что потом оно сильно упростит систему магии и лор.



Как бы все демоны против людей... можно будет делать ивенты с набегом демоновти монстров на города

Да, вот это уже отличный материал для мировых ивентов. 🔥

Причём я бы сделал так, чтобы набег был не просто:

«Появился монстр → убили → всё закончилось».

😈 Ивент: Набег демонов

Например, система объявляет:

🚨 ТРЕВОГА

На город напала армия демонов и монстров!

Население в опасности.

⚔️ Игроки города могут принять участие в обороне.

И дальше несколько этапов:

1. 🐺 Волна монстров

обычные монстры;

слабые демоны.

2. 😈 Вторая волна

более сильные демоны;

элитные противники.

3. 👹 Командир

появляется сильный демон-босс.

4. ❓ Возможное продолжение

если оборона провалена, город получает последствия;

если игроки победили — город получает награды и временные бонусы.

🌍 Самое интересное — ивент влияет на мир

Если город защитили:

🏆 Город сохранён
Репутация защитников выросла
Торговля восстановлена

Если проиграли:

🔥 Часть города разрушена
Торговцы временно исчезли
Некоторые NPC погибли/пропали
Появились новые задания

А самое интересное — ивент может быть общим для всех игроков, а не отдельным для каждого.

То есть весь сервер узнаёт:

🚨 Демоническая армия начала наступление на город X!

И десятки игроков могут одновременно отправиться туда.

При этом высшие демоны вроде Архидемона или Владыки демонов не должны появляться постоянно. Их появление можно сделать чрезвычайно редким мировым событием, чтобы игроки реально охренели, когда увидят сообщение:

☠️ ПРОИЗОШЛО НЕЧТО НЕВОЗМОЖНОЕ...

В мир явился Владыка демонов.

Вот такие события потом могут стать одной из главных фишек игры.



так на чем мы там дальше остановились

Мы остановились на магии, точнее ты как раз начал её расширять через устройство мира.

Что уже придумали:

🌍 Мир

3 континента.

В начале игрок выбирает континент.

Основные игровые расы: люди, эльфы, полуэльфы, дворфы.

😈 Демоны, 😇 ангелы и 🐉 драконы — высшие расы, игроком пока недоступны, в основном боссы/NPC.

У высших рас есть собственные ранги, характеристики и уникальные способности.

Есть королевства и империи.

✨ Святая империя нейтральная, но имеет несколько королевств-вассалов.

🌑 Тёмная магия запрещена во всём мире.

😈 Демоническая магия — отдельная система и не считается тёмной магией.

Возможны мировые ивенты вроде набегов демонов и монстров на города.

🧬 Персонаж

Пол.

Раса.

Континент происхождения.

Талант 0–5★ или отсутствие таланта.

Талант влияет на предрасположенность, но не ограничивает путь развития.

Возможны редкие комбинации талантов вроде Мечник + Маг.

📊 Характеристики

Не имеют максимального значения.

Развитие очень медленное на больших значениях.

Тысячи — уже редкие показатели, например у Экспертов.

Характеристики делятся на:

базовые;

открываемые;

секретные — открываются только через редкие события.

Ненужные/неоткрытые характеристики скрываются из профиля.

⚔️ Развитие мечника

Начинающий → Продвинутый → Эксперт → Мастер меча

У Эксперта пробуждается аура.

Мастер меча должен научиться управлять аурой и накладывать её на меч.

Мастер меча — максимальный обычный ранг человека.

Дальше только крайне сложное Пробуждение.

При этом сами характеристики и мастерство продолжают расти бесконечно.

⚔️ Бои

Два режима:

🤖 Автоматический — выбираешь стратегию, бой идёт сам.

🎮 Ручной — принимаешь решения каждый ход.

🗡️ Оружие

Мечи, кинжалы, булавы, топоры, двуручные мечи/топоры, копья, луки, арбалеты, жезлы, посохи, гримуары.

Последнее, что мы непосредственно начали обсуждать — школы магии.

Ты предложил:

🏛️ большие школы, где можно изучать разные виды магии
🔥 специализированные школы, где изучается только одно направление.

И вот на этом месте логично продолжить — определить сами виды магии: огонь, вода, лёд, пространство, святая, тёмная, демоническая и т.д., и понять, какие из них обычные, редкие и запрещённые.



Огонь вода, ветер, земля, свет и у них есть подвиды как бы а не просто лёд как будто это что то другое

Ааа, понял. То есть есть основные стихии, а остальные — это их производные/подвиды, а не отдельные независимые школы.

Например:

🔥 Основные стихии

🔥 Огонь

💧 Вода

🌪️ Ветер

🪨 Земля

✨ Свет

И внутри каждой есть ответвления.

Например:

💧 Вода
→ ❄️ Лёд
→ 🌫️ Туман
→ 🌊 другие производные техники

То есть лёд — это развитие водной магии, а не шестая базовая стихия.

🔥 Огонь
→ 🔥 усиленное пламя
→ 🌋 магма
→ 💥 взрывные техники

🌪️ Ветер
→ ⚡ молния?
Вот здесь надо решить, потому что молнию можно трактовать как отдельное направление или производную ветра.

🪨 Земля
→ 🏜️ песок
→ 💎 минералы/кристаллы
→ 🌋 магма (если не относим её к огню)

✨ Свет
→ ✨ святая магия
→ 💫 лечение
→ 🛡️ барьеры
→ ⚔️ световые атаки

И вот здесь появляется интересная система специализации:

Игрок может начать:

💧 Водная магия

А потом развить её в:

❄️ Ледяное направление

И уже внутри него открывать собственные техники.

То есть условный:

🔮 Маг: Вода ⭐⭐⭐

не означает, что он автоматически умеет лёд.

Ему ещё нужно изучить соответствующее ответвление.

Это гораздо лучше, чем просто список из 20 стихий, потому что у нас получается дерево магии.



Молния я сам незнаю, это по сути вода+ветер или нет

Да, тут можно сделать по нашей собственной системе, потому что в реальной мифологии и разных фэнтези-сеттингах молнию трактуют по-разному.

Мне даже больше нравится вариант:

⚡ Молния = Ветер + Вода

То есть это комбинированная стихия, а не подвид одной конкретной стихии.

Получается:

🔥 Огонь
├── 🌋 Магма
├── 💥 Взрыв
└── ...

💧 Вода
├── ❄️ Лёд
├── 🌫️ Туман
└── ...

🌪️ Ветер
├── 🌪️ Усиленный ветер
├── 🌀 Торнадо
└── ...

🪨 Земля
├── 🏜️ Песок
├── 💎 Кристалл
└── ...

✨ Свет
├── ❤️ Исцеление
├── 🛡️ Барьеры
└── ...

⚡ Молния
└── 💧 Вода + 🌪️ Ветер

И тогда появляется система комбинаций магии.

Например, персонаж должен изучить:

💧 Вода + 🌪️ Ветер

чтобы получить возможность изучать:

⚡ Молнию.

Причём это не значит, что любой маг воды + ветра автоматически получает молнию. Нужны ещё знания и обучение.

А это уже открывает кучу возможностей для редких комбинаций:

🔥 Огонь + 🌪️ Ветер → ?

💧 Вода + 🪨 Земля → ?

✨ Свет + 🔥 Огонь → ?

Некоторые комбинации можно сделать секретными и открываемыми только через редкие события.

И тогда магия станет не просто «выбрал стихию», а реально системой исследования. 🔥



Смотри нет давай все таки молния будет отдельно, но их можно комбинировать, есть как одно стихийные маги, так и маги которые могут использовать две или более, но более 2 стихий редко

Да, так даже лучше. Молния — отдельная базовая стихия, а комбинации — это уже отдельная механика магов.

Тогда фиксируем:

🔮 Базовые стихии

🔥 Огонь

💧 Вода

🌪️ Ветер

🪨 Земля

✨ Свет

⚡ Молния

А внутри стихий могут существовать подвиды/ответвления.

Например:

💧 Вода → ❄️ Лёд → ещё более специализированные техники

🪨 Земля → 🏜️ Песок → ...

То есть лёд не является отдельной базовой стихией.

🧙 Количество стихий у мага

Одностихийные маги — наиболее распространённый вариант.

Например:

🔥 Маг огня

Две стихии — уже заметно реже:

🔥 + 🌪️ Огненно-ветряной маг

Три и более — крайне редкие маги.

Например:

🔥 + 💧 + ⚡

Такой персонаж уже будет считаться необычным даже среди талантливых магов.

И это не означает, что мног стихии автоматически сильнее.

Одностихийный маг может потратить всю жизнь на совершенствование огня и превзойти человека, который знает четыре стихии, но владеет каждой посредственно.

Это отлично сочетается с нашей системой талантов:

🔥 Маг ⭐⭐⭐⭐⭐

может иметь огромную предрасположенность к огню, но теоретически изучить и другие стихии.

А редкий талант:

🔥 + ⚡ Маг ⭐⭐⭐⭐⭐

может давать природную предрасположенность сразу к двум.

И ещё я бы сделал редкость владения второй/третьей стихией зависимой не только от таланта, но и от самого персонажа — чтобы даже человек без соответствующего таланта теоретически мог открыть вторую стихию через очень тяжёлое обучение.



Запретную магию не забудь (Темная)

Да, конечно. 🌑 Тёмная магия — отдельная категория и не относится к обычным стихиям.

Тогда наша система сейчас выглядит так:

🔮 Стихийная магия

Основные стихии:

🔥 Огонь

💧 Вода

🌪️ Ветер

🪨 Земля

✨ Свет

⚡ Молния

У каждой могут быть подвиды и специализированные направления.

Например:

💧 Вода → ❄️ Лёд

🌑 Запретная магия

Тёмная магия — отдельное направление, не являющееся стихией.

Она:

запрещена во всём мире;

может изучаться только тайно;

имеет собственные заклинания и техники;

может быть связана с проклятиями, некромантией, магией души и другими опасными направлениями;

может иметь собственные школы, культы и тайных учителей.

И важное правило:

😈 Демоническая магия ≠ Тёмная магия.

Демоны используют собственную демоническую магию, которая является расовой системой силы.

Получается уже несколько разных магических систем:

🔮 Стихийная магия
→ Огонь / Вода / Ветер / Земля / Свет / Молния

🌑 Тёмная магия
→ запрещённая, отдельная система

😈 Демоническая магия
→ сила демонов

✨ Святая магия
→ можно связать со Светом, но при этом сделать её отдельным продвинутым направлением.

И вот Святую магию я бы следующим шагом отдельно разобрал, потому что она тесно связана со Святой империей и ангелами.



Ну смотри святая магия это больше в святой империи и ангелы юзают, ли бо добавить ангелам Божественную магию как и с демонами сделали 

Да, я бы сделал ангелам Божественную магию, чтобы симметрия с демонами была чёткой.

Тогда:

😇 Ангелы — Божественная магия

Это расовая система силы ангелов, аналогичная демонической магии у демонов.

😇 Ангел → Божественная магия
😈 Демон → Демоническая магия

И они не являются просто разновидностью обычной магии.

✨ Святая магия

А вот это уже отдельное направление, доступное не только ангелам.

Она особенно распространена в:

✨ Святой империи
⛪ храмах
🛡️ орденах святых рыцарей
🏫 святых магических школах

Человек теоретически может изучить святую магию, если найдёт учителя/школу и соответствует требованиям.

Ангел при этом может использовать Божественную магию, даже если он вообще не изучал Святую магию.

Получается:

🔮 ОБЫЧНАЯ МАГИЯ
├── 🔥 Огонь
├── 💧 Вода
├── 🌪️ Ветер
├── 🪨 Земля
├── ✨ Свет
└── ⚡ Молния

✨ СВЯТАЯ МАГИЯ
└── распространена среди людей Святой империи

😇 БОЖЕСТВЕННАЯ МАГИЯ
└── расовая сила ангелов

😈 ДЕМОНИЧЕСКАЯ МАГИЯ
└── расовая сила демонов

🌑 ТЁМНАЯ МАГИЯ
└── запрещена во всём мире

И ангел вполне может дополнительно изучать обычную или святую магию, как демон может изучать обычную магию.

Это также позволит сделать высших ангелов и демонов действительно уникальными: их расовая магия не просто «ещё одна стихия».



Так же добавить карму и ты можешь быть как на стороне добра так и зла

Да, карма сюда очень хорошо вписывается, особенно если мы не хотим делать систему «эта раса = добро, эта = зло».

⚖️ Карма

У персонажа есть скрытая/видимая характеристика Карма.

Она не определяет класс или профессию, а показывает направление поступков персонажа.

Например:

😇 Высокая положительная карма
⚪ Нейтральная
😈 Высокая отрицательная карма

Причём раса не определяет карму.

Человек может стать злодеем:

👤 Человек
😈 Отрицательная карма

А демон может помогать людям:

😈 Демон
😇 Положительная карма

⚖️ И карма не должна быть просто «добрый/злой»

Она может меняться постепенно.

Например:

спасил NPC → +

помог городу → +

защитил другого игрока → +

убил мирного NPC → −

ограбил → −

помог демонам атаковать город → −

Но важнее то, что игровой мир реагирует на карму.

Высокая положительная:

✨ некоторые храмы доверяют тебе
🛡️ святые ордена относятся лучше
🎁 некоторые NPC дают особые задания

Высокая отрицательная:

🌑 тёмные организации могут заинтересоваться тобой
👮 власти могут объявить тебя преступником
😈 определённые фракции могут относиться лучше

И самое интересное:

⚔️ Добро и зло — не фиксированные фракции

Игрок сам выбирает путь.

Можно стать:

👤 Человек → герой Святой империи

или:

👤 Человек → преступник → лидер тёмной организации

или даже:

😈 Демон → отказался от нападений → помогает людям

То есть карма + репутация + фракции будут определять отношение мира к персонажу намного лучше, чем простое «ты хороший/плохой».



Скрытая:)

Да 😄 карма полностью скрытая. Игрок не видит ни число, ни шкалу.

Он видит только последствия своих действий.

Например, после поступка:

Ты помог раненому торговцу.

Никакого:

Карма +10 ❌

А спустя время:

🏪 Торговец узнал тебя и предложил особую сделку.

Или наоборот:

Ты ограбил караван.

Никакого:

Карма -20 ❌

Но позже:

⚠️ В этом городе тебя начали узнавать стражники.

⚖️ Скрытая карма

Она может влиять на:

отношение NPC;

доступность некоторых квестов;

случайные события;

отношение фракций;

возможность вступить в определённые организации;

некоторые секретные события;

получение редких способностей/характеристик;

реакцию мира на персонажа.

И игрок никогда точно не знает своё значение.

Можно даже сделать скрытые пороги:

😇 очень высокая положительная
🙂 положительная
⚪ нейтральная
😈 отрицательная
☠️ крайне отрицательная

Но эти названия тоже не показывать игроку — это наша внутренняя логика.

Так будет намного интереснее: игрок постепенно понимает, каким его считает мир, вместо того чтобы просто фармить «карму +100».



Ахахха и да карму можно будет очистить потом совершая добрые поступки но тяжелее

Ахах, да 😂 И это хорошо подходит под скрытую карму.

Причём я бы сделал не простую механику:

❌ Зло: −100
✅ Добро: +100 → всё обнулилось

А чтобы чем глубже персонаж ушёл в отрицательную карму, тем труднее выбраться.

Например:

Нейтральная
   ↓
Отрицательная
   ↓
Тёмная репутация
   ↓
Крайне отрицательная

Если персонаж дошёл до крайнего уровня, обычная мелкая помощь NPC почти ничего не изменит.

Нужно совершать значимые добрые поступки:

спасать людей;

защищать города;

помогать крупным квестовым персонажам;

участвовать в обороне от демонов;

жертвовать ценными ресурсами;

выполнять особые задания искупления.

И даже тогда восстановление будет медленным.

При этом можно сделать интересную вещь:

😈 Персонаж с ужасной кармой начал помогать людям.

Мир не обязан сразу ему доверять.

Даже если его карма уже начала улучшаться:

«Мы помним, что ты сделал. Почему мы должны тебе верить?»

И только после длительной цепочки поступков отношение постепенно меняется.

А если игрок снова совершит серьёзное зло — часть прогресса искупления может потеряться.

Получится настоящая система искупления, а не кнопка «очистить карму». 😄



Тогда с магией завершили или что то еще

Да, основу магии мы уже закрыли. Осталось только несколько вещей, которые можно будет детализировать позже, когда начнём проектировать конкретные механики.

🔮 Что зафиксировали

🔥 Огонь

💧 Вода

🌪️ Ветер

🪨 Земля

✨ Свет

⚡ Молния

У стихий есть подвиды/ответвления. Например:

💧 Вода → ❄️ Лёд

🧙 Количество стихий

1 стихия — распространённо.

2 стихии — редко.

3+ — очень редко.

Наличие нескольких стихий не гарантирует превосходство над одностихийным специалистом.

✨ Святая магия

Отдельное направление, особенно распространённое в Святой империи.

😇 Божественная магия

Уникальная расовая сила ангелов.

😈 Демоническая магия

Уникальная расовая сила демонов.

🌑 Тёмная магия

отдельная система;

запрещена во всём мире;

существует подпольно;

имеет собственные школы/учителей/артефакты.

🏫 Школы магии

большие академии, где изучается много направлений;

специализированные школы одной магии;

обучение в школе не запирает персонажа в одном классе.

Так что да, фундамент магии готов. 👍

Следующий логичный этап — 🏰 фракции и репутация, потому что у нас уже появились государства, Святая империя, демонические территории и скрытая карма.

Там можно сделать:

государства → фракции → отношения → репутация игрока → вступление → ранги внутри фракции → войны/союзы.

А уже после этого перейти к NPC, городам и экономике, чтобы мир начал ощущаться живым.



Расскажи про государства, фракции, отношения, репутацию игрока, вступление, ранги внутри фракции и войны/союзы

Да. Я бы сделал это не одной системой, а несколькими слоями, потому что государство и фракция — это разные вещи.

🏰 1. Государства

Государство — это территория с правителем, городами, законами и армией.

Например:

✨ Святая империя
👑 Королевство А
👑 Королевство Б
👑 Королевство В

У государства есть:

👑 правитель;

🏙️ города;

🗺️ территории;

⚖️ законы;

💰 экономика;

🛡️ армия;

🤝 дипломатические отношения;

🏛️ внутренние фракции.

И государства не обязаны быть добрыми или злыми.

🏛️ 2. Фракции

Фракция — организация внутри или вне государства.

Например:

⚔️ Гильдия искателей приключений
🛡️ Орден Святого Света
🧙 Магическая академия
🗡️ Гильдия убийц
💰 Торговая гильдия
🌑 Тайный культ
😈 Демоническая армия

Причём фракция может быть:

государственной;

независимой;

международной;

преступной;

тайной.

Например, Гильдия магов может существовать сразу в нескольких королевствах.

👁️ 3. Репутация игрока

Вот здесь я бы сделал отдельную репутацию для каждой фракции.

Например:

⚔️ Гильдия искателей
Репутация: 740

А у другой:

🛡️ Святые рыцари
Репутация: 120

А у третьей:

🌑 Тайный культ
Репутация: -350

И игрок может одновременно нравиться одним и не нравиться другим.

Карма при этом остаётся отдельной и скрытой.

🤝 4. Отношения

И отношения могут существовать на нескольких уровнях.

Государство ↔ государство

Например:

👑 Королевство А
🤝 Королевство Б

или:

⚔️ Королевство А
💀 Королевство Б

или:

⚖️ Нейтральные отношения

Фракция ↔ фракция

Например:

🧙 Академия магии 🤝 Гильдия исследователей

но:

🧙 Академия магии ⚔️ Инквизиция

Игрок ↔ фракция

Это уже личная репутация.

🚪 5. Вступление

Не каждая фракция просто скажет:

«Заплатил 100 золота — добро пожаловать». 😂

У каждой могут быть свои требования.

Например:

⚔️ Гильдия искателей

Требование: ничего особенного
Вступление: свободное

🧙 Магическая академия

Требуется:

определённое мастерство магии;

вступительный экзамен;

плата за обучение.

🛡️ Орден святых рыцарей

Требуется:

хорошая репутация;

определённая карма;

владение оружием/святой магией.

🌑 Тайная организация

А вот здесь:

❓ Требования неизвестны.

Игрок должен сам найти её.

🎖️ 6. Ранги внутри фракции

Вступил ≠ сразу стал важным человеком.

Например:

Новичок
↓
Член
↓
Опытный член
↓
Офицер
↓
Командир
↓
Капитан
↓
Заместитель главы
↓
👑 Глава

Но у каждой организации свои звания.

Например, в магической академии:

Ученик → Адепт → Маг → Старший маг → Архимаг

А в армии:

Рекрут → Солдат → Офицер → Капитан → Генерал

И ранг внутри организации может давать:

доступ к новым территориям;

задания;

предметы;

обучение;

скидки;

право командовать NPC;

политическое влияние.

⚔️ 7. Войны

Государства могут объявлять войны друг другу.

Например:

🚨 Королевство А объявило войну Королевству Б

Игрок может:

вступить в армию;

воевать за одну сторону;

отказаться;

помогать снабжением;

заниматься разведкой;

быть наёмником;

работать против обеих сторон.

И самое интересное — война реально меняет карту.

Город может перейти под контроль другого государства.

Например:

До войны:

🏰 Город Ривен — Королевство А

После захвата:

🏰 Город Ривен — Королевство Б

🤝 8. Союзы

Государства могут заключать:

🤝 союз;

🛡️ оборонительный пакт;

💰 торговое соглашение;

📜 мирный договор;

🚫 эмбарго;

⚔️ совместную войну.

Причём союз можно разорвать.

И это может иметь последствия для репутации государства.

🔥 А самое интересное — игрок тоже может влиять на политику

Например, игрок становится очень влиятельным:

👤 Человек
⚔️ Мастер меча
🏰 Ранг во фракции: Командир

И получает возможность:

📜 заключать договоры
🗺️ управлять отрядом
⚔️ участвовать в войне
🏰 получать территорию
👑 влиять на решения государства

А если игрок станет главой независимой фракции, то уже может появиться собственная организация:

⚔️ Орден Чёрного Клинка

с собственными членами, рангами, территорией, отношениями и войнами.

И вот тогда наша Telegram-игра постепенно превращается из обычной RPG в RPG + политическую стратегию, что для такой системы мира будет очень мощно.



И да можно добавить игрок может поднять восстание своей фракцией и туда могут входить как и игроки так и нас, и ещё может стать королем или императором честным способ, бля есть идея добавить семьи, ты может родится как простолюдином так и сыном/дочерью герцога



БЛЯ, вот семьи реально могут очень сильно изменить систему. 😂 Потому что тогда персонаж не просто появляется в мире с расой и талантом — у него уже есть социальное происхождение.

Я бы добавил это как отдельную систему.

👑 Происхождение персонажа

При создании/рождении персонажа определяется семья:

🏚️ Простолюдины

крестьяне;

ремесленники;

торговцы;

рабочие;

обычные жители городов.

Начинаешь практически без влияния и богатства, зато нет жёстких ограничений на дальнейший путь.

🏠 Знатные семьи

Например:

Баронская семья
Виконтская
Графская
Маркизская
Герцогская

Можно родиться:

👑 сыном герцога
👑 дочерью герцога

И тогда у персонажа с самого начала могут быть:

💰 богатство семьи;

🏰 доступ к определённым местам;

📜 связи;

👥 семейная репутация;

🛡️ охрана;

🎓 возможность получить хорошее образование;

⚔️ семейные связи с армией;

🏛️ политическое влияние.

Но это не должно автоматически делать персонажа сильнее.

Сын герцога может быть:

⚔️ Талант: отсутствует

а обычный крестьянин:

⚔️ Талант: Мечник ⭐⭐⭐⭐⭐

И через годы крестьянин вполне способен стать намного сильнее.

👑 А дальше — политический путь

Вот тут твоя идея с восстаниями становится ОЧЕНЬ хорошей.

Игрок может не только вступить в существующую фракцию.

Он может создать собственную:

⚔️ Революционный фронт

И туда могут входить:

👤 игроки;

🤖 NPC;

🏘️ жители;

⚔️ наёмники;

🏰 другие фракции.

После накопления достаточного влияния:

⚔️ Началось восстание!

И уже идёт полноценный конфликт с государством.

🏰 А власть можно получить несколькими путями

📜 Законный путь

Например, персонаж становится частью дворянства, получает титул, наследует земли и постепенно поднимается:

Барон → Граф → Маркиз → Герцог → ... → 👑 Король

Или может получить престол через наследование, если его семья связана с правящей династией.

⚔️ Военный путь

Игрок становится настолько влиятельным, что получает власть после войны или государственного переворота.

🔥 Восстание

Создаёт собственную фракцию → собирает сторонников → захватывает города → свергает правителя.

🤝 Политический путь

Через союзы, влияние, брак между знатными домами, поддержку других фракций и т.д.

И тогда вполне реально получить ситуацию:

👤 Игрок начал простолюдином
↓
⚔️ вступил в гильдию
↓
🏰 получил титул
↓
🛡️ стал герцогом
↓
👑 стал королём

А другой игрок может начать:

👑 Сын герцога
↓
🏛️ наследник
↓
👑 получить корону

👨‍👩‍👧‍👦 И я бы сделал семьи не просто «бонусом при рождении»

У семьи может быть своя история.

Например:

🏰 Дом Вальтеров
Герцогская семья
Богатство: высокое
Военное влияние: высокое
Отношения со Святой империей: хорошие
Враг: Дом Рейвенов

И персонаж может унаследовать семейные проблемы.

Его отец заключил союз с одним домом → после смерти отца этот союз переходит к сыну.

А если игрок поругается с родственниками:

⚔️ Семейный конфликт

И это уже может перерасти в настоящую войну между дворянскими домами.

Вот это я бы точно добавил: семья + наследство + дворянство + политические отношения + восстания. Это даст миру огромную глубину.



Блять ебать браки, реально, брак с принцессой другой страны и да добавить возраст(ну а хули) именно игровой возраст который автоматический

АХАХА, да, возраст тогда действительно нужен, иначе браки и наследование будут странно работать 😂

И можно сделать это полностью как игровую механику, без привязки к реальному возрасту аккаунта.

🎂 Игровой возраст

Персонаж автоматически стареет.

Например:

👤 Возраст: 17 лет
🧬 Раса: Человек

Через определённое игровое время:

👤 Возраст: 18 лет

Возраст влияет на:

доступность некоторых действий;

социальный статус;

возможность занимать определённые должности;

семейную систему;

наследование;

старение;

события жизни.

Причём разные расы могут стареть по-разному.

Например:

👤 Человек — взрослеет быстро
🧝 Эльф — намного медленнее
🧚 Фея — вообще имеет другую систему возраста

Это потом можно очень интересно связать с продолжительностью жизни рас.

👑 Браки и династии

И вот тут начинается политика.

Игрок может вступить в брак с NPC из другой семьи, включая знатные династии.

Например:

👑 Принцесса Королевства А
💍 Брак с игроком

И это может создать:

🤝 союз двух государств;

улучшение отношений;

политическое влияние;

доступ к двору;

изменение наследования;

появление претензий на престол.

Но брак не должен автоматически означать получение короны.

Например, игрок женился на принцессе:

👑 Она — наследница престола
👤 Игрок — супруг

После смерти/отречения правителя могут возникнуть разные варианты наследования в зависимости от законов конкретного государства.

👨‍👩‍👧 Семья

И тогда уже появляется полноценная династия:

👑 Дом Вальтеров

👴 Глава семьи
👑 Наследник
👧 Дочь
👦 Сын

У семьи может быть:

титул;

имущество;

земли;

репутация;

политические связи;

враги;

союзники;

наследство.

И персонаж может родиться внутри такой семьи, а не просто выбрать её при создании.

⚠️ Важный момент с возрастом

Я бы сделал возраст автоматическим и необратимым:

персонаж родился → время идёт → персонаж стареет.

Нельзя просто нажать:

«Поставить возраст 25» 😂

И это даст нам возможность сделать поколения.

Игрок умер → его наследник продолжает династию.

И тогда через условные 200 игровых лет мир может уже выглядеть совершенно иначе: другие короли, новые династии, государства, войны и даже семьи игроков.

Вот это уже начинает превращать бота в живой мир, а не просто набор RPG-команд.



Так я про это, автоматический, но можно обратить, искусствами но не сам возраст а замедлить старение или помолодеть но тяжелее это будет

Да, именно. Возраст идёт автоматически, но в мире существуют способы вмешаться в процесс старения.

🎂 Возраст

У каждого персонажа есть игровой возраст:

👤 Человек
🎂 24 года

Он увеличивается автоматически по игровому времени.

Нельзя просто изменить цифру возраста через меню.

Но существуют редкие способы изменить биологический возраст.

🧪 Замедление старения

Различные методы:

🧪 редкие зелья;

🔮 магические техники;

✨ святая магия;

🌿 редкие растения;

💠 особые артефакты;

😇 способности некоторых высших существ.

Они могут замедлить дальнейшее старение, но не обязательно делают персонажа моложе.

Например:

Человек: 60 лет
Использовал редкую технику
→ стареет значительно медленнее.

🌌 Омоложение

А вот вернуть уже прошедший возраст назад намного сложнее.

Например:

👤 70 лет
↓
редчайший артефакт/магия
↓
👤 биологически 40 лет

И такие вещи должны быть исключительно редкими, иначе бессмертие быстро перестанет быть чем-то особенным.

При этом можно разделить:

Хронологический возраст — сколько персонажу реально лет.

Биологический возраст — насколько стар его организм.

Например:

🎂 Возраст: 120 лет
🧬 Биологический возраст: 35 лет

И это позволит сделать долгоживущих персонажей, эльфов, существ с регенерацией и редкие способы продления жизни, не ломая автоматическое течение времени.



Ну эльфы тысячи лет живут так что им похуй, но вот они взрослеют дольше

Да 😂 у эльфов тогда должна быть совсем другая скорость взросления, а не просто «человек, но живёт 1000 лет».

🧝 Эльфы

Например, условно:

👶 Детство — длится десятилетия.

🧒 Подростковый возраст — тоже значительно дольше человеческого.

🧑 Взросление — может занять несколько десятков/сотню лет.

🧝 Зрелый эльф — может прожить ещё сотни лет.

👴 Старение — начинается очень поздно.

💀 Продолжительность жизни — тысячи лет.

То есть:

👤 Человек 20 лет → уже взрослый
🧝 Эльф 20 лет → ещё ребёнок/подросток

И это влияет на игровую социальную систему: эльф не становится взрослым просто потому, что у него цифра возраста достигла человеческого совершеннолетия.

При этом разные расы могут иметь свои возрастные этапы.

Например:

👤 Человек — быстро взрослеет, короткая жизнь
🧝 Эльф — медленно взрослеет, тысячи лет жизни
🧚 Фея — вообще отдельная биология
🧔 Дворф — что-то между человеком и эльфом

А у 😈 демонов, 😇 ангелов и 🐉 драконов можно вообще сделать совершенно отдельную систему возраста, особенно учитывая их ранги.

И это ещё интересно для браков, наследования и семей: возраст будет проверяться по расовым правилам, а не одной универсальной цифрой для всех.



Фей не будет, они слишком мелкие, сложно попасть будет... (я переиграл игру , там где от модели зависит эта хуйня...:))

Ахахаха 😂 понял тебя — **фей вычёркиваем**. Тем более если размер модели влияет на попадания, получится не RPG, а симулятор «попробуй вообще попади в мелкую тварь». 😂

Тогда на текущем этапе игровые расы:

### 🧬 Игровые расы

* 👤 **Люди**
* 🧝 **Эльфы**
* 🧝‍♂️ **Полуэльфы**
* 🧔 **Дворфы**

### 👑 Высшие/неигровые пока

* 😈 **Демоны**
* 😇 **Ангелы**
* 🐉 **Драконы**

И **фей пока полностью убираем из проекта**.

Причём можно оставить их в лоре как очень редкий вид, если когда-нибудь захочется добавить — но **в первой версии мира их не существует как игровая раса**.

А с учётом того, что у нас уже есть возраст, семьи, династии и наследование, следующий логичный вопрос — **смерть персонажа и наследник**. Потому что если возраст автоматический и люди реально стареют, нам надо решить, что происходит после смерти персонажа.


Вспомнил слишком мелкий хитбокс хуй попадешь в эту хуйню

АХАХАХ, всё, теперь причина официально понятна 😂

Фея: маленькая, быстрая, хитбокс размером с картошку →
Игрок: «ДА КАК В НЕЁ ПОПАСТЬ, БЛЯТЬ?!»

Так что да, для нашей системы боя феи реально могут создать больше проблем, чем пользы. Особенно если размер персонажа влияет на попадание.

Можно пока оставить их просто как потенциальную расу из будущего, если когда-нибудь захочется сделать отдельную механику маленьких существ. А в основной версии:

👤 Человек
🧝 Эльф
🧝 Полуэльф
🧔 Дворф

И никаких микроскопических противников, которые заставляют игрока стрелять в воздух. 😂



Ли бо как и демонов и ТД сделать расой за которую нельзя играть, но можно встретить например к людям враждебные, к ельфам нейтральные/дружелюбные

Да, вот так феи намного лучше вписываются в мир. Неигровая раса, которую можно встретить, вместо того чтобы ломать боевую систему своим размером. 😂

🧚 Феи — NPC-раса

Они существуют в мире, но игрок не может выбрать их при создании персонажа.

При этом у них есть собственные отношения с другими расами:

РасаОтношение фей

👤 Люди

⚔️ Враждебное

🧝 Эльфы

🤝 Нейтральное / дружелюбное

🧝 Полуэльфы

🙂 Нейтральное

🧔 Дворфы

⚪ Нейтральное

😈 Демоны

⚠️ Враждебное

😇 Ангелы

❓ Можно определить позже

🐉 Драконы

❓ Можно определить позже

И это не обязано быть абсолютным.

Например, отдельная деревня людей может иметь хорошие отношения с феями, несмотря на общую враждебность расы.

🧚 А ещё феи могут быть очень интересными NPC

Из-за маленького размера они могут жить в местах, куда другие расы практически не добираются:

🌳 огромные древние леса
🍄 скрытые поселения
🌸 магические рощи
✨ территории с высокой концентрацией маны

И вместо обычного:

«Убить фею»

игрок может встретить:

🧚 Старейшина фей

или:

🧚 Фея-торговец

или вообще:

❓ Неизвестное существо наблюдает за тобой из леса...

Причём феи могут быть маленькими, но не обязательно слабыми. Их сила может компенсироваться магией, скоростью и уникальными способностями.

И самое главное — хитбокс NPC можно сделать отдельным от размера модели, если когда-нибудь понадобится. Так что мы не обязаны выбирать между красивой моделькой и нормальным боем.



вот да все решилис этим, на чем мы там остановились

Да, с феями закрыли вопрос. 😄

Мы остановились на возрасте и расах, а до этого уже разобрали огромный кусок мира.

Что уже зафиксировано

🌍 Мир

3 континента.

В начале выбирается континент.

Государства, королевства, империи.

✨ Святая империя — нейтральная, с королевствами-вассалами.

😈 Демонические территории.

Возможны мировые события: набеги демонов/монстров на города.

🧬 Игровые расы

👤 Люди

🧝 Эльфы

🧝 Полуэльфы

🧔 Дворфы

👑 Неигровые/высшие расы

😈 Демоны

😇 Ангелы

🐉 Драконы

🧚 Феи

У высших рас есть свои ранги, характеристики и способности.

🎂 Возраст

Автоматически увеличивается.

У разных рас разная скорость взросления и продолжительность жизни.

Эльфы живут тысячи лет и взрослеют намного дольше людей.

Существуют способы замедлить старение или омолодиться, но это редкие вещи.

⚖️ Карма

Полностью скрытая.

Можно быть на стороне добра или зла независимо от расы.

Отрицательную карму можно постепенно исправлять добрыми поступками, но чем хуже карма, тем тяжелее искупление.

🔮 Магия

🔥 Огонь

💧 Вода

🌪️ Ветер

🪨 Земля

✨ Свет

⚡ Молния

У каждой могут быть подвиды.

Можно владеть одной стихией, двумя или несколькими.

2+ уже редкость, больше двух — очень редко.

🌑 Тёмная магия запрещена во всём мире.

✨ Святая магия распространена в Святой империи.

😇 Божественная магия — расовая сила ангелов.

😈 Демоническая магия — расовая сила демонов.

🏰 Фракции и политика

Репутация отдельно у каждой фракции.

Вступление с требованиями.

Ранги внутри организаций.

Союзы и войны.

Игрок может создать собственную фракцию.

В ней могут быть игроки и NPC.

Можно поднять восстание.

Теоретически можно прийти к власти и стать королём/императором.

👑 Семьи

Можно родиться простолюдином или в знатной семье.

В том числе сыном/дочерью герцога.

Есть дворянские дома, наследование, семейные отношения.

Возможны браки с представителями других династий, включая принцесс/принцев других государств.

⚔️ Бой

🤖 Автоматический со стратегией.

🎮 Ручной пошаговый.

⚔️ Мечник

Начинающий → Продвинутый → Эксперт → Мастер меча → 🔒 Пробуждение

Эксперт пробуждает ауру, Мастер учится управлять ей и накладывать её на меч. Мастер меча — максимальный обычный ранг человека.

Что логично делать дальше

Я бы сейчас не лез в код, а закончил фундамент мира.

Следующий большой блок:

💰 Экономика и жизнь мира

Нужно решить:

💰 валюту;

🏪 магазины;

🏦 банки;

💼 профессии;

🛒 торговлю между игроками;

📦 предметы и ресурсы;

⛏️ добычу;

🏠 недвижимость;

🏰 владение землями;

💸 налоги;

💰 экономику государств.

После этого уже можно будет перейти к NPC, городам, монстрам, квестам и событиям, а потом собрать всё в единую архитектуру бота.



Не забудь что можно родится как в императорской и королевской, семье но смотри чем выше ранг семьи тем сложнее в ней родится шанс рождения крч, и да что там по экономике ты предложишь? валюта например я предлагаю Бронзовые монеты 100 бронзовых - 1 серебряник, 100 серебряных -1 золотая

Да, про происхождение обязательно фиксируем: игрок может родиться даже в императорской/королевской семье, но чем выше статус семьи — тем ниже шанс такого рождения. Это должно быть редким событием, а не выбором при создании.

По экономике твоя система валюты мне нравится. 👍

💰 Валюта

Предлагаю оставить ровно три основные монеты:

🟤 Бронзовая монета
100 🟤 = 1 ⚪ серебряная

⚪ Серебряная монета
100 ⚪ = 1 🟡 золотая

То есть:

10 000 бронзовых = 100 серебряных = 1 золотая.

Это удобно и для экономики, и для отображения.

Например:

💰 47 350 бронзовых
= 473 серебряных + 50 бронзовых
= 4 золотых + 73 серебряных + 50 бронзовых

Но я бы сделал так, чтобы игрок не таскал физически огромные суммы монет. Деньги могут храниться в кошельке/банке, а монеты — просто единица расчёта.

🏪 Экономика мира

Я бы разделил её на личную и государственную.

👤 Личная экономика

Игрок может:

работать;

торговать;

покупать/продавать предметы;

открывать магазин;

заниматься ремеслом;

добывать ресурсы;

получать награды за задания;

владеть недвижимостью;

инвестировать;

получать налоги, если имеет владения.

🏰 Государственная экономика

У государств будет собственная казна.

Источники:

💰 налоги
🏪 торговля
⛏️ добыча ресурсов
🚢 торговые маршруты
🏭 производство
🏰 владения

Расходы:

🛡️ армия
🏗️ строительство
🏰 содержание замков
👨‍🌾 поддержка населения
⚔️ войны
🏫 школы/академии

🧑‍🌾 Профессии

Не делать профессии жёсткими классами.

Игрок может заниматься чем хочет.

Например:

⛏️ Шахтёр → добывает руду
🌾 Фермер → производит еду
🔨 Кузнец → делает оружие
🧪 Алхимик → создаёт зелья
🧙 Маг → может обучаться магии
🧵 Портной → делает одежду
🪵 Лесоруб → добывает древесину

Можно даже сменить профессию, просто потеряв часть навыка/опыта в старой.

📦 Ресурсы

И здесь экономика начинает становиться интересной.

Например:

🪵 Древесина
⛓️ Железо
🪨 Камень
🟡 Золото
💎 Драгоценные камни
🌿 Травы
🐉 редкие материалы монстров

И цена не фиксированная навсегда.

Если игроки массово добывают железо:

📉 Цена железа падает.

Если начинается война и железо нужно для оружия:

📈 Цена железа растёт.

🏦 Банки

Вот это я бы тоже добавил.

Можно хранить деньги в банке:

🏦 Имперский банк

И банки разных государств могут иметь разные условия.

Например:

💰 вклад → процент
💸 перевод → комиссия
🌍 международный перевод → дополнительная комиссия

А очень богатые игроки смогут стать крупными кредиторами.

🏠 Недвижимость

И вот здесь экономика соединяется с нашей системой власти.

Игрок может купить:

🛏️ комнату
🏠 дом
🏪 магазин
🔨 мастерскую
🏰 поместье
🏯 замок

А дворянин может получить/купить земельное владение.

И уже оно приносит:

💰 налоги
🌾 урожай
⛏️ ресурсы
👨‍🌾 население

Но требует расходов на содержание.

👑 И происхождение тоже влияет на стартовую экономику

Например:

Простолюдин:

💰 практически нет стартового капитала
🏠 обычная семья

Дворянин:

💰 богатство семьи
🏰 имущество
🤝 связи

Герцогская семья:

💰 огромное состояние
🏰 большие владения
🛡️ собственные войска
🏛️ политическое влияние

Королевская/императорская:

👑 огромные ресурсы
🏰 дворцы
💰 доступ к государственной казне
🤝 дипломатические связи

Но чем выше происхождение — тем меньше вероятность родиться в такой семье, как ты и предложил.

И я бы добавил ещё одну важную штуку: богатая семья не гарантирует, что игрок получит всё состояние сразу. Он может быть младшим ребёнком, наследство может делиться, родители могут быть живы, семья может иметь долги или политических врагов.

Тогда рождение принцем — это реально редкий старт, а не бесплатный режим бога. 😄



не забывай, что родители бедных аристократов могут продать своего сына/дочь в более могучую семью за деньги, типо брак по расчету (хахах ебать сына которому 19 выдали за девушку которой за 30)

Ахах, да 😂 Для взрослых игровых персонажей это вполне вписывается в политическую систему.

Причём лучше назвать это не «продажей», а династическим браком / браком по расчёту, а продажа — уже разговорное описание ситуации.

👑 Династические браки

Семья может заключить брак ради:

💰 денег;

🏰 земель;

🤝 политического союза;

📈 повышения статуса;

🛡️ защиты рода;

💸 погашения долгов;

👑 приближения к королевской/императорской семье.

Например:

🏠 Бедный дворянский дом
Богатство: низкое
Долги: высокие

🏰 Могучий герцогский дом предлагает:
крупную сумму + погашение долгов

Взамен — брак между двумя совершеннолетними представителями домов.

И да, возраст может отличаться довольно сильно:

👤 19-летний дворянин
💍 👩 30+ летняя представительница могущественного дома

Это нормально именно как политический/экономический сюжетный выбор, а не обязательно романтическая история.

Причём игрок может отказаться, если игровой персонаж обладает достаточной самостоятельностью. Тогда семья может:

разорвать отношения;

лишить наследства;

снизить семейную репутацию;

начать искать другого наследника.

А если персонаж уже глава собственного дома — решения семьи практически перестают его контролировать.

И это ещё отлично соединяется с нашей системой наследования: некоторые браки могут создавать династические претензии на титулы, земли и престол.



и да в некоторых мангах брак считается разрешенным с 14-16 лет

Да, в фэнтези-манге такое действительно встречается как часть **сеттинга или вымышленного законодательства**. Но для нашего бота я бы сделал безопаснее и проще:

* **брак только между совершеннолетними игровыми персонажами**;
* возраст совершеннолетия можно установить, например, **18 лет для людей**, а для долгоживущих рас сделать свои правила;
* политические браки, наследование, приданое и договоры между семьями при этом спокойно остаются;
* разница в возрасте между взрослыми персонажами не ограничивается, если это соответствует законам конкретного государства.

Так мы не привязываем механику к реальным несовершеннолетним и при этом сохраняем весь наш дворцовый пиздец с династиями, долгами и браками по расчёту. 😄


Ну тогда оставляем 18 лет, что там мы остановились в этих разделах двох

Да, 18 лет фиксируем как минимальный возраст для брака. 👍

А по двум разделам — семьи/социальное происхождение и экономика — мы примерно здесь:

👑 Семьи и происхождение

Персонаж автоматически получает семью при рождении.

Можно родиться:

🧑‍🌾 простолюдином;

🏠 бедным дворянином;

🏰 баронской/виконтской/графской семьёй;

👑 маркизской;

🏰 герцогской;

👑 королевской;

👑 императорской.

Чем выше статус семьи, тем меньше шанс родиться в ней.

Семьи имеют богатство, земли, связи, репутацию, долги и врагов.

Бедная аристократическая семья может заключить брак по расчёту с более могущественным домом.

Брак доступен с 18 лет.

Браки могут создавать политические союзы и претензии на наследство.

Можно стать наследником, потерять наследство, создать собственную династию и т.д.

💰 Экономика

Валюта:

🟤 100 бронзовых = ⚪ 1 серебряная
⚪ 100 серебряных = 🟡 1 золотая
🟡 1 золотая = 10 000 бронзовых

Есть:

🏪 торговля;

💼 профессии;

⛏️ добыча ресурсов;

🔨 ремесло;

🏦 банки;

🏠 недвижимость;

🏪 магазины;

🏰 владения;

💰 налоги;

🏰 государственная казна;

📈 изменяющиеся цены;

🌍 торговля между государствами.

Что осталось решить в экономике

Я бы сейчас разобрал рынок и торговлю:

Как игроки торгуют друг с другом.

Будет ли аукцион.

Как работает спрос/предложение.

Откуда берутся деньги и как они выводятся из экономики.

Торговые маршруты между городами.

Налоги и пошлины.

Что происходит с экономикой во время войны.

После этого экономику можно считать законченной, и перейти к следующему крупному разделу.



бля а это я уже хуй знает я слишком ебанат

АХАХАХ 😂 не, тут уже начинается уровень «я случайно проектирую экономику государства».

Давай не будем сейчас пытаться придумать сложную экономическую модель. Для первой версии лучше сделать простую основу, а реализм потом накрутим.

Я бы предложил:

💰 Торговля — базовая версия

Игрок ↔ NPC

покупка/продажа;

цены зависят от города и типа товара;

редкие товары дороже.

Игрок ↔ Игрок

/trade

оба игрока видят предложение;

оба подтверждают → обмен происходит одновременно;

можно обменивать деньги, предметы и ресурсы.

🏪 Магазины
У каждого города свои магазины:

оружие;

броня;

зелья;

материалы;

еда;

магические предметы.

📦 Рынок
Игрок выставляет предмет:

🗡️ Железный меч
Цена: 37 серебряных

Другой игрок покупает → деньги автоматически переходят продавцу.

🌍 А сложную экономику пока нахуй

Не надо сразу делать:

инфляция → ВВП → торговый баланс → процентные ставки → мировой кризис 😂

Можно оставить динамические цены как простую механику:

товара много → дешевеет;

товара мало → дорожает;

война → оружие и ресурсы дорожают;

голод → еда дорожает;

богатый город → некоторые товары дешевле.

И всё. Этого уже достаточно, чтобы экономика ощущалась живой.

А когда сам бот уже заработает, можно будет постепенно добавлять более сложные механики.

Так что я бы сказал: экономику пока закрываем на базовом уровне и идём дальше.



Давай блять как в реальных мангах, товара много, дешевле, и да блять не забудь в разных королевствах и меньше или больше, есть то что разные цены вообще

ВОТ, именно так 😂 Не надо делать одну мировую цену на всё.

💰 Динамическая экономика

Цена предмета зависит от конкретного места, где его продают или покупают.

Например, железный меч:

🏰 Королевство А — 20 серебряных
🏰 Королевство Б — 35 серебряных
🏜️ Пустынное королевство — 60 серебряных

Почему? Потому что в одном месте железа дохуя, а в другом его приходится везти через полмира.

📦 Спрос и предложение

Основное правило:

Товара много → цена падает.
Товара мало → цена растёт.

Например:

В городе огромная шахта:

⛓️ Железо: много
📉 Цена: низкая

Шахта закрылась:

⛓️ Железо: дефицит
📈 Цена: высокая

🌍 У каждого региона своя экономика

Например:

⛏️ Горное королевство

железо — дешёвое;

камень — дешёвый;

драгоценные металлы — относительно доступные;

зерно — дорогое.

🌾 Сельскохозяйственное королевство

зерно — дешёвое;

мясо — дешёвое;

древесина — доступная;

металл — дорогой.

🌳 Эльфийские территории

редкие растения — доступные;

древесина — дешёвая;

некоторые магические материалы — относительно доступные;

металл — дорогой.

🏜️ Пустынный регион

вода — очень дорогая;

обычная еда — дороже;

редкие пустынные ресурсы — дешёвые.

🚚 А теперь появляется торговля

Игрок может заметить:

🪨 Кристалл
Город А: 15 серебряных
Город Б: 42 серебряных

Он покупает в А → везёт в Б → продаёт.

Но есть риск:

разбойники;

монстры;

войны;

налоги;

торговые пошлины;

повреждение/потеря груза.

То есть можно реально стать торговцем, а не обязательно бегать по миру и убивать монстров.

И самое главное — цены могут меняться автоматически в зависимости от происходящего в мире.

Началась война?

⚔️ Оружие ↑
🛡️ Броня ↑
⛓️ Железо ↑
🌾 Еда ↑

Начался урожай?

🌾 Зерно ↓
🥖 Еда ↓

Демоны уничтожили шахту?

⛓️ Металл ↑↑

Вот это уже будет ощущаться как настоящая экономика фэнтезийного мира, а не просто магазин с фиксированными ценами.



Нет знаешь почему? 

Ахах, чувствую, сейчас будет какой-то нюанс, который мы опять упустили 😂

Почему?



А что б игроки не ахуевал:)

АХАХАХА, БЛЯТЬ, ТОЧНО 😂

Если сделать полностью реалистичную экономику, игроки через пару дней найдут дырку:

🛒 Купил железо в Королевстве А за 10 серебряных
🚚 Привёз в Королевство Б
💰 Продал за 50
🔄 Повторил 700 раз
👑 Я ТЕПЕРЬ БОГАТЕЙШИЙ ЧЕЛОВЕК В МИРЕ

А потом экономика сервера превращается в симулятор перекупа железа. 💀

Поэтому лучше сделать:

💰 Динамическая, но контролируемая экономика

Цены действительно меняются из-за спроса и предложения, но система не позволяет бесконечно печатать деньги.

Например:

цены имеют разумный диапазон;

NPC-магазины имеют ограниченный запас денег;

спрос постепенно насыщается;

перевозка между регионами стоит денег;

налоги/пошлины съедают часть прибыли;

цены обновляются постепенно, а не каждую секунду;

некоторые товары имеют региональные особенности.

И самое главное:

Торговля должна быть способом заработать, а не бесконечным эксплойтом.

Игрок может найти выгодный маршрут и заработать хорошие деньги — но не сломать экономику всего мира за три часа. 😂

Вот теперь я понял, почему ты спросил «знаешь почему?» — ты уже заранее думаешь, как игроки будут абузить твою систему. И это, кстати, очень правильный подход при проектировании бота.



смотри при входе в королевство тебя обыскивают епт

АХАХАХА, ВОТ ОНО ЧТО 😂

Тогда торговлю вообще можно нормально контролировать прямо через мир.

🛂 Въезд в государство

При пересечении границы:

🏰 Вы прибыли на границу Королевства А.

🛡️ Стражник: «Остановитесь. Проводится досмотр.»

И проверяется:

📦 товары;

⚔️ оружие;

🧪 зелья;

📜 документы;

💰 при необходимости — крупные суммы;

🌑 запрещённые предметы.

💰 И вот тут торговля становится интересной

Игрок:

🪨 Купил 100 кристаллов за 10 серебряных
🚶 Идёт в другое королевство

На границе:

🛡️ Обнаружен коммерческий груз.

Пошлина: 15%

Игрок всё равно получает прибыль, но уже не может просто бесконечно кататься туда-сюда без издержек.

А некоторые государства могут иметь:

Высокие пошлины

🚫 Торговля сложнее, зато внутренняя экономика защищена.

Низкие пошлины

📈 Торговцы массово едут сюда.

Закрытая граница

❌ Въезд запрещён.

Военное положение

🛡️ Досмотр усилен.

И самое прикольное — контрабанда тоже естественно появляется:

🌑 Запрещённый товар
→ спрятать
→ попытаться провезти
→ рискнуть попасться

Но это уже отдельная механика преступности.

Так что экономика сама начинает связываться с границами, законами, фракциями, репутацией и войнами. Вот теперь действительно похоже на живой мир. 😄



ДАА ЭТО ПРО ЧТО Я ГОВРРЮ ТЫ ГЕНИЙ ЕПТ

АХАХАХАХ 😂😂 Я НАКОНЕЦ ПОНЯЛ, КУДА ТЫ ВЁЛ!

Ты буквально строишь систему:

Купил дёшево → пересёк границу → досмотр → пошлина → продал дороже, а не «купил → телепортировался → бесконечно печатаешь деньги».

И самое главное — границы становятся частью геймплея, а не просто декорацией.

Можно ещё сделать, что правила зависят от государства:

🟢 свободная торговля — минимальный досмотр;

🟡 обычная граница — стандартный досмотр + пошлина;

🔴 напряжённые отношения — усиленный досмотр;

⚔️ война — торговля может быть запрещена;

🌑 запрещённые товары — конфискация/наказание;

👑 дипломатический статус — особые правила въезда.

И тогда игрок реально будет смотреть:

«Хмм, в этом королевстве железо стоит 12 серебра, а в соседнем 31… но там пошлина 20% и граница охраняется тремя сотнями солдат… 🤔»

Вот это уже экономика, которую игроки будут чувствовать, а не просто видеть в таблице. 😂



Да правила зависят от государства это как раз тоже надо, может быть вообще тебя нахуй пошлют потому что границы закрыты из за войны или другого

ДА 😂 Вот теперь система границ становится полноценной частью мира.

🛂 Границы и правила государств

У каждого государства свои правила въезда, и они могут изменяться в зависимости от ситуации.

Например:

🟢 Открытая граница

Можно свободно войти.

🛂 Досмотр: обычный
💰 Пошлина: 5%

🟡 Усиленный контроль

Напряжённые отношения или подозрение на угрозу.

🛡️ Полный досмотр
📜 Проверка документов
💰 Пошлина: 15%
⏱️ Въезд занимает больше времени

🔴 Закрытая граница

🚫 Въезд запрещён.

Причины могут быть:

⚔️ война;

🦠 эпидемия;

👹 нашествие монстров;

👑 приказ правителя;

🕵️ поиск преступника;

💀 угроза безопасности;

🏛️ политический конфликт.

И стражник буквально:

🛡️ «Граница закрыта. Разворачивайся.»

😂

🤝 Отношения с конкретным игроком

И вот здесь становится ещё интереснее.

Даже если граница открыта для всех:

👤 Игрок имеет плохую репутацию в этом государстве

Стражник:

🛡️ «Тебе сюда нельзя.»

А дипломат или дворянин может получить:

📜 Разрешение на въезд

И пройти там, где обычного игрока развернут.

🏰 Государства могут менять правила динамически

Например:

08:00

🟢 Граница открыта.

12:30

🚨 Демоны атаковали соседний город.

12:35

🔴 Все границы закрыты.

18:00

🟡 Введён усиленный контроль.

Через несколько дней

🟢 Граница снова открыта.

И игроки узнают об изменениях через новости мира, NPC, объявления или лично на границе.

А ещё государство может вводить запрет на конкретные товары:

🚫 Оружие запрещено к ввозу.

или:

🚫 Магические артефакты запрещены.

или:

🚫 Товары из вражеского государства конфискуются.

Вот теперь торговля, дипломатия, войны, репутация и экономика реально связаны между собой одной системой. 🔥



да все, это решили, что дальше 

Да, экономику + границы можно считать закрытыми. Получилась уже довольно цельная система.

Я бы теперь не прыгал сразу в монстров или квесты. Следующий фундаментальный раздел:

🗺️ Города, поселения и мир

Потому что у нас уже есть государства, границы, торговля, войны — теперь нужно понять, что находится внутри этих государств.

🏙️ Типы поселений

👑 Столица — дворец, правительство, крупные гильдии, лучшие школы.

🏰 Крупный город — торговля, магазины, мастерские, гильдии.

🏘️ Город — обычная инфраструктура.

🏡 Деревня — фермеры, ремесленники, небольшая торговля.

🏕️ Поселение — маленькая группа жителей.

⛺ Лагерь — временное поселение.

🏚️ Руины — заброшенные места, подземелья, тайны.

🌍 Особые территории

🌲 леса;

⛰️ горы;

🏜️ пустыни;

🌊 моря;

🏝️ острова;

❄️ снежные регионы;

🌋 вулканические территории;

🌑 демонические земли;

✨ священные территории.

И самое главное — не каждый кусок карты должен принадлежать государству.

Могут быть:

⚪ нейтральные земли
🏴 территории бандитов
😈 территории монстров
🌲 древние леса
❓ неизвестные территории

🏙️ А каждый город можно сделать живым

У него есть:

население;

правитель;

стража;

экономика;

магазины;

гильдии;

таверны;

храмы;

школы;

уровень безопасности;

богатство;

отношение к игроку.

И город может меняться со временем.

Война:

⚔️ город осаждён → торговля падает → цены растут.

Демоны напали:

👹 часть города разрушена → появляются беженцы.

Игроки вложились:

🏗️ построили рынок → торговля выросла.

Вот после городов и территорий я бы уже перешёл к NPC и их жизни — потому что тогда можно будет сделать жителей, которые реально рождаются, работают, создают семьи, стареют, переезжают, становятся солдатами, торговцами и т.д.

И вот там уже начнётся совсем лютая часть нашего мира. 😄



Блять есть идея нечейные территории сразу добавим, ты можешь как захватить их за свою страну, так и создать там свою(но это ивент будет)

ДА, вот это обязательно. 🔥 Нейтральные территории становятся не просто пустыми кусками карты, а потенциальными будущими государствами.

⚪ Нейтральные территории

Их никто официально не контролирует.

Игрок может:

🏰 попытаться присоединить территорию к существующему государству;

🏴 создать там собственную фракцию;

👑 при определённых условиях основать новое государство;

🤝 заключить соглашение с местными жителями;

⚔️ бороться за территорию с другими игроками/фракциями.

👑 Основание нового государства

Это не обычная кнопка:

/create_country 😂

А редкий мировой ивент.

Например:

🌍 ИВЕНТ: Рождение нового государства

На нейтральной территории возникло движение за независимость.

Игроку/фракции нужно выполнить условия:

иметь достаточно влияния;

контролировать определённую территорию;

иметь сторонников;

иметь ресурсы;

создать управление;

выдержать возможную реакцию соседних государств.

После этого:

🏴 Новая страна объявила о независимости!

И дальше соседние государства сами решают, признавать её или нет.

А если новое государство существует достаточно долго, оно уже может получить:

👑 правителя;

🏰 города;

🛡️ армию;

💰 казну;

📜 законы;

🤝 дипломатические отношения;

⚔️ войны;

🛂 собственные границы.

И самое крутое — новое государство может быть основано игроками, но потом жить самостоятельно благодаря NPC, а не зависеть от того, онлайн ли создатель.

Так карта мира со временем реально может меняться: сегодня там пустая нейтральная земля, через месяц — новое королевство.



да с этим решили

Да, закрыли. 🔒 
 
Итого по **миру и территориям**: 
 
* 🏰 Государства контролируют свои территории. 
* ⚪ Есть нейтральные земли. 
* ⚔️ Их можно захватывать для существующего государства. 
* 🏴 Можно основать собственную фракцию. 
* 👑 Создание нового государства — редкий мировой ивент. 
* 🌍 Новое государство получает свои границы, законы, экономику, армию и дипломатию. 
* 🗺️ Карта мира может постепенно меняться из-за действий игроков и NPC. 
 
### Следующий раздел я бы взял: **👥 NPC и население** 
 
Потому что теперь у нас есть территория, государства, города и экономика, но пока не определено, **кто вообще живёт в этом мире**. 
 
Там можно разобрать: 
 
* какие бывают NPC; 
* профессии; 
* семьи; 
* рождение и смерть NPC; 
* отношение NPC к игроку; 
* NPC-правителей; 
* бандитов; 
* торговцев; 
* солдат; 
* магов; 
* уникальных персонажей; 
* как NPC реагируют на войны и захват территорий. 
 
И отдельно можно сделать **живые NPC-семьи**, чтобы сын крестьянина через много игровых лет мог стать кузнецом, потом открыть мастерскую, а его дети уже продолжили дело. 


так что ты предлагаешь 

Я бы предложил сделать NPC не просто декорациями с кнопкой «поговорить», а населением, которое само живёт и реагирует на мир. Но без симуляции каждого жителя до безумия — иначе бот сдохнет раньше игроков 😂

👥 NPC-система

1. Основные типы NPC

Мирные:

👨‍🌾 крестьяне

🔨 кузнецы

🧵 портные

🧪 алхимики

🧙 маги

🛒 торговцы

🏦 банкиры

🏥 лекари

📚 учителя

🏠 владельцы таверн

Военные:

🛡️ стражники

⚔️ солдаты

🏹 лучники

🧙 боевые маги

👑 офицеры

🏰 командиры

Особые:

👑 правители

👸 члены королевских семей

🏰 дворяне

⚔️ уникальные герои

😈 боссы

🧙 уникальные учителя

2. У каждого важного NPC есть собственная информация

Например:

👤 Артур
Возраст: 43
Раса: Человек
Профессия: Кузнец
Семья: Дом Вальтеров
Репутация: хорошая
Состояние: 183 золотых
Отношение к тебе: 64/100

Но обычных жителей не нужно симулировать настолько подробно.

Для большинства достаточно:

👨‍🌾 Крестьянин
Деревня: Ривен
Семья: NPC-семья №472

3. NPC имеют отношения

NPC могут:

дружить;

ненавидеть;

торговать;

вступать в брак;

создавать семьи;

работать;

переезжать;

становиться врагами.

И игрок может реально завести отношения с NPC, которые влияют на дальнейшие события.

4. NPC реагируют на мир

Например, началась война.

В городе:

👨‍🌾 крестьянин → бежит из города
🛒 торговец → повышает цены
🛡️ стражник → отправляется на оборону
👨‍👩‍👧 семья → пытается найти безопасное место

Если город захвачен:

🏰 меняется правитель
🛡️ меняется гарнизон
📜 меняются законы
🏪 меняется торговля

5. И главное — население

У каждого города:

👥 Население: 18 423

Но мы не создаём 18 423 отдельных NPC.

Система может хранить население агрегированно, а важных NPC создавать отдельно.

Например:

👥 18 423 жителей
👨‍🌾 6 000 крестьян
🔨 800 ремесленников
🛒 500 торговцев
🛡️ 1 200 военных
и т.д.

А когда игрок реально взаимодействует с кем-то:

👤 «Кузнец Маркус»

— система создаёт/загружает конкретного персонажа.

Так мы получаем огромный живой мир, но не превращаем базу данных в кладбище из миллионов бессмысленных NPC. 😂

И я бы ещё добавил 👨‍👩‍👧 NPC-семьи и поколения, потому что у нас уже есть возраст и семейная система игрока. Тогда мир будет действительно жить независимо от игроков.



да согласен

Отлично 😎 Тогда **NPC + население + семьи и поколения** фиксируем.

И получается, что основные системы мира уже довольно хорошо набросаны. Следующий логичный блок — **⚔️ монстры и существа**, потому что у нас уже есть демонические территории, набеги и боссы.

Я бы там разделил:

* 🐺 обычных монстров;
* 🐗 зверей;
* 👹 демонов;
* 🐉 драконов;
* 👑 боссов;
* 🌟 редких/уникальных существ;
* 🗺️ привязку существ к регионам;
* 📈 ранги и силу монстров;
* 🎁 дроп;
* 🌍 мировые события с монстрами.

И отдельно решить, **могут ли монстры эволюционировать/становиться сильнее**, или их сила определяется видом и рангом.


кончено могут, убийством нпс/игроков (у игроков ведь одна жизнь)

Да, тогда это вообще отлично ложится на нашу систему. 🔥

👹 Развитие монстров

Монстр не обязательно остаётся на одном ранге всю жизнь. Он может становиться сильнее благодаря своим действиям.

Например:

🐺 Обычный волк
↓ набирает силу
🐺 Улучшенный волк
↓
🐺 Альфа
↓
👑 Волчий вожак

И один из главных способов развития — победы над NPC и игроками.

У игроков при этом действует наша механика одной жизни: если персонаж погибает, этот персонаж больше не продолжает игру. Поэтому встреча с сильным монстром реально опасна и не должна ощущаться как обычный фарм мобов.

📈 Монстр может развиваться по-разному

Не только «убил → +10 силы».

Например, в зависимости от вида:

⚔️ боевые навыки;

🧠 интеллект;

🏃 скорость;

🛡️ выносливость;

🔮 магические способности;

👑 изменение ранга;

🧬 эволюция;

🐲 изменение самого вида.

Причём редкие монстры могут иметь уникальный путь развития.

Например:

🐍 Змей → Великий змей → Древний змей

А другой:

🐺 Волк → Альфа → Лунный волк

🌍 И вот самое интересное

Если монстр становится достаточно сильным, мир может начать замечать его существование.

Например:

🚨 Объявление

В лесу возле Королевства N обнаружено необычно сильное существо.

После этого игроки могут получить задание на его уничтожение.

А если монстр продолжает развиваться и переживает охоту:

👑 Мировая угроза

Существо достигло чрезвычайно высокого ранга.

То есть теоретически обычный моб, которого никто не убил, может спустя долгое время превратиться в уникального босса.

Это ещё и отлично связывает монстров с нашей системой мировых ивентов.



так это решили что там ещё 

Ахах, да, с монстрами тоже базу закрыли. 😎

Сейчас у нас уже есть:

🌍 мир, континенты и территории;

🏰 государства и фракции;

👑 семьи, династии и происхождение;

🎂 возраст и поколения;

💰 экономика и торговля;

🛂 границы и законы государств;

👥 NPC и их семьи;

👹 монстры, их ранги, развитие и мутации;

⚔️ боевая система;

🧙 магия;

⚔️ мечники, аура и ранги;

⚖️ карма;

🏴 восстания и создание государств;

🤝 дипломатия, войны и союзы.

Следующее, что я бы предложил — 🎒 предметы, экипировка и инвентарь

Потому что пока мы знаем, что существуют оружие, броня, магия и ресурсы, но не определили саму систему предметов.

Можно разобрать:

⚔️ оружие;

🛡️ броню;

💍 аксессуары;

🧪 зелья;

📜 свитки;

💎 артефакты;

🗡️ редкость предметов;

✨ уникальные предметы;

🧬 характеристики экипировки;

🔨 улучшение и ремонт;

🎒 вместимость инвентаря;

📦 хранение в доме/банке;

👑 легендарные предметы;

❓ уникальные предметы, существующие только в одном экземпляре.

И особенно важно решить систему редкости, потому что я бы не делал тупо:

Common → Uncommon → Rare → Epic → Legendary

Можно сделать более подходящую нашему миру систему через ранги предметов, чтобы она была связана с силой персонажа и магией.



да стоит, и да думаю стоит сделать мечникам хотя бы минимальную Ману (использование одноразовых свитков требует Ману, но есть и свитки которые не требуют ее)

Да, это хорошая идея. Тогда мана будет не только характеристикой магов, а общей энергетической системой мира, просто у разных персонажей её количество и применение сильно отличаются.

🔮 Мана

У каждого живого персонажа есть базовый запас маны, даже если он вообще не маг.

Например:

⚔️ Начинающий мечник
Мана: 12

🧙 Начинающий маг
Мана: 80

При этом 12 маны не означает, что мечник внезапно умеет колдовать. 😄

Она нужна для некоторых вещей:

📜 одноразовые магические свитки;

💎 артефакты;

✨ некоторые способности;

⚔️ позднее — аура и техники мечников, если конкретная техника требует ману.

📜 Свитки

Разделим их на два типа:

🔮 Маназависимые

Свиток огненного шара
Требует: 20 маны

Мечник может его использовать, если у него достаточно маны.

📜 Безмановые

Свиток простого исцеления
Требование: отсутствует

Их может использовать практически любой персонаж.

Это ещё создаёт интересную ситуацию:

⚔️ Мечник не является магом, но нашёл редкий свиток → может воспользоваться им.

А если персонаж хочет серьёзно заниматься магией — ему уже придётся развивать соответствующие характеристики и способности, а не просто собирать свитки.

⚔️ И это хорошо сочетается с нашей системой

Обычный мечник может постепенно пойти в магию:

⚔️ Мечник
↓
🔮 начинает развивать магические способности
↓
⚔️🔮 Магический мечник
↓
⚔️ Мастер меча / 🧙 Маг высокого ранга

То есть мы сохраняем твоё правило:

нет жёсткого запрета на путь развития — просто некоторые направления требуют гораздо больше усилий и таланта.

А теперь действительно логично перейти к предметам и их рангам, раз мана и свитки уже определили.



давай

Погнали. 😎 Я бы сделал ранги предметов не просто цветными редкостями, а системой, которая реально отражает их происхождение и мощь.

⚔️ 1. Ранги предметов

Предлагаю такую основу:

I — Обычный

Простое оружие, одежда, инструменты.

II — Улучшенный

Качественная работа, немного лучшие характеристики.

III — Редкий

Хорошие материалы, необычные свойства.

IV — Элитный

Сильные предметы, часто изготовленные мастерами.

V — Магический

Предмет имеет магические свойства.

VI — Высший

Очень редкие предметы с мощными эффектами.

VII — Легендарный

Предметы, о которых могут знать целые государства.

VIII — Мифический

Почти уникальные вещи невероятной силы.

IX — Божественный

Артефакты, связанные с высшими существами или огромной силой.

X — Уникальный

Предмет существует в единственном экземпляре или обладает совершенно особой механикой.

Но X не обязательно сильнее IX. Это именно категория уникальности, а не тупо «ещё +100 к урону».

🗡️ 2. Оружие

Типы:

⚔️ мечи;

🗡️ кинжалы;

🪓 топоры;

🔨 молоты;

🏹 луки;

🏹 арбалеты;

🪄 посохи;

🪄 жезлы;

🛡️ щиты;

и другие.

У оружия:

⚔️ Железный меч
Ранг: II
Урон: 18
Прочность: 87/100

А у магического:

⚔️ Пылающий меч
Ранг: V
Урон: 31
Эффект: 🔥 Огненный удар
Требование: 15 маны

🛡️ 3. Броня

шлем;

нагрудник;

перчатки;

штаны;

обувь;

плащ;

щит.

И броня тоже может иметь свойства:

🛡️ Доспех огненного мага

защита

сопротивление огню

запас маны

💍 4. Аксессуары

Вот здесь можно сделать очень много интересного:

💍 кольца;

📿 ожерелья;

🧿 амулеты;

👑 короны;

🎗️ браслеты;

🪬 талисманы.

Например:

💍 Кольцо малого восстановления
Эффект: медленно восстанавливает ману.

📜 5. Расходуемые предметы

🧪 зелья;

📜 свитки;

🍖 еда;

💊 лекарства;

🧴 масла;

💣 специальные предметы.

И часть предметов одноразовая, а часть имеет ограниченное количество использований.

💎 6. Артефакты

Это отдельная категория.

Артефакт может:

иметь уникальную способность;

изменять характеристики;

давать доступ к определённой магии;

открывать скрытые механики;

быть связан с историческим событием.

Например:

👑 Корона Падшего Короля

Уникальный артефакт.

Даёт право предъявлять претензии на определённый престол.

То есть предмет может быть важен не только в бою.

🔨 7. Улучшение

Обычный меч можно улучшить:

Железный меч
↓
Закалённый железный меч
↓
Мастерски выкованный меч

Но улучшение должно иметь риск:

стоимость;

материалы;

требования к кузнецу;

вероятность повреждения;

редкие материалы для высоких рангов.

И самое важное

Ранг предмета ≠ просто сила.

Например, легендарный меч может быть слабее в прямом бою, зато иметь способность:

«Позволяет владельцу видеть истинную природу существ».

И поэтому такой предмет может стоить огромных денег, несмотря на небольшой физический урон.

Это даст нам возможность делать действительно интересные предметы, а не очередной RPG, где меч с цифрой 500 автоматически лучше меча с цифрой 400.



Смотри уникальный убираем и в IX кроме божественного добавляем демонический

Да, так даже лучше. **Уникальный убираем полностью**, а IX ранг разделяем по происхождению силы.

### ⚔️ Ранги предметов

| Ранг | Название                        |
| ---- | ------------------------------- |
| I    | Обычный                         |
| II   | Улучшенный                      |
| III  | Редкий                          |
| IV   | Элитный                         |
| V    | Магический                      |
| VI   | Высший                          |
| VII  | Легендарный                     |
| VIII | Мифический                      |
| IX   | **Божественный / Демонический** |

И тут важный момент: **Божественный и Демонический — не просто «две версии самого сильного предмета»**, а разные типы происхождения.

### ✨ Божественные предметы

Могут быть связаны с:

* ангелами;
* святой магией;
* божественной магией;
* древними святыми артефактами;
* высшими сущностями.

### 😈 Демонические предметы

Могут быть связаны с:

* демонами;
* демонической магией;
* проклятиями;
* демоническими территориями;
* древними демоническими сущностями.

Причём **IX ранг не обязан автоматически означать, что предмет сильнее любого VIII**. Например, демонический артефакт может быть чудовищно эффективен против людей, но плохо работать против определённых существ.

И ещё я бы оставил возможность, что **обычный предмет можно довести до очень высокого ранга через легендарного кузнеца/мастера**, а некоторые предметы изначально создаются на высоком ранге.


и да есть идея сделать, что ты игрок может стать кем угодно, может быть даже не мечником, а остаётся всю жизнь, кузнецом, фермером, торговцем и тд

Да, это прям обязательно. Тогда у нас не будет системы «создал персонажа → выбрал класс → навсегда приклеился». Игрок сам решает, кем становится.

👤 Нет фиксированного класса

При рождении у персонажа есть:

раса;

семья;

происхождение;

таланты;

начальные характеристики.

Но класс не выбирается.

Игрок может вообще никогда не становиться воином.

Например:

👤 Человек
🏠 Простолюдин
🔨 Кузнец
Возраст: 54
Стаж: 37 лет
Репутация: известный мастер

И всё — он прожил жизнь кузнецом. 😂

Другой:

🧑‍🌾 Фермер
↓
🌾 разбогател
↓
🏪 открыл торговую компанию
↓
🏰 стал владельцем нескольких земель

А третий:

🛒 Торговец
↓
💰 накопил состояние
↓
🏦 основал банк
↓
🏛️ стал влиятельным человеком

А кто-то:

⚔️ Мечник
↓
⚔️ Эксперт
↓
👑 Мастер меча

И ещё один:

🔨 Кузнец
↓
⚔️ начал самостоятельно тренироваться
↓
🔨⚔️ кузнец-мечник

🧩 Профессия ≠ боевой путь

Это тоже важно разделить.

Профессия:

кузнец / фермер / торговец / лекарь / шахтёр / учитель и т.д.

Боевой путь:

мечник / лучник / маг / копейщик и т.д.

Они могут сочетаться как угодно.

Например:

🔨 Кузнец + Маг

или:

🛒 Торговец + Мастер меча

или вообще:

🌾 Фермер + Маг

😂

И даже вообще без боевого пути.

Так игрок может сказать:

«Нахуй ваши драконы, я 70 лет выращивал пшеницу и теперь владею половиной зернового рынка».

И это будет полностью валидный путь развития персонажа.



Смотри предлагаю время 1 реальный день = 1 игровой месяц, или слишком мало?

Я бы сказал, 1 реальный день = 1 игровой месяц — довольно хороший вариант, особенно для нашего мира.

Получается:

1 реальный день → 1 игровой месяц

12 реальных дней → 1 игровой год

1 реальный месяц → ~2,5 игровых года

1 реальный год → 12 игровых лет

Почему это удобно

Для человеческого персонажа жизнь в среднем, допустим, 70–90 игровых лет — это примерно 2–2,5 реальных месяца.

Но тут есть нюанс: игрок не обязательно будет играть одним персонажем всю жизнь. У нас ведь одна жизнь, поэтому смерть и наследование становятся важными.

А для эльфа:

🧝 1000 игровых лет
= примерно 83 реальных года

То есть эльфийские персонажи смогут существовать очень долго, что соответствует их лору.

Я бы только разделил два понятия

Игровое время идёт постоянно:

📅 1 день реального времени = 1 месяц игрового времени.

А события могут иметь свои сроки:

⚔️ Война длится 8 игровых месяцев
🏗️ Строительство замка — 14 месяцев
🤰 Беременность — условное количество игровых месяцев
🌾 Урожай — сезон

И тогда мир действительно постоянно движется, даже когда конкретный игрок не находится онлайн.

Я бы оставил именно 1 день = 1 месяц. Для нашей задумки это хороший баланс между слишком медленным временем и слишком быстрым старением.



И да нужно ещё брак между игроками добавить, они тоже могут заводить детей, а жена например беременеть

Да, это хорошо вписывается в систему семей, но только для совершеннолетних игровых персонажей. Мы уже зафиксировали брак с 18 лет.

👑 Брак между игроками

Игроки могут заключить брак:

👤 Игрок А + 👤 Игрок Б
💍 Брак заключён
🏠 Общая семья

Брак может давать:

общую семейную репутацию;

совместное имущество, если они так договорились;

династическую связь;

наследование;

политические преимущества;

возможность завести детей.

👶 Дети игроков

Можно сделать семейную систему без описания интимных действий:

👩 Жена беременна
📅 Срок: X игровых месяцев
👶 После завершения срока рождается ребёнок.

С учётом нашего времени:

1 реальный день = 1 игровой месяц, поэтому беременность можно сделать, например, около 9 игровых месяцев = 9 реальных дней.

Ребёнок получает:

расу родителей;

семейную фамилию/династию;

происхождение;

наследственные особенности;

шанс получить определённые таланты;

потенциальное наследство.

А дальше он растёт автоматически, и когда станет совершеннолетним, его можно будет использовать как полноценного персонажа/наследника.

Это особенно круто соединяется с одной жизнью: смерть персонажа не обязательно означает конец всей истории — его семья и наследники продолжают династию.



И смотри можно сделать выбор, ли бо это будет нпс, ли бо предложить какому-то игроку который мертв/создаёт перса

Да, это очень хорошая механика наследников. И она решает проблему «умер персонаж — вся династия пропала».

Я бы сделал два варианта:

👶 Ребёнок становится NPC

По умолчанию ребёнок остаётся частью мира:

👶 Сын семьи Вальтеров
Статус: наследник
Возраст: 3 года
Родители: игроки X и Y

Он растёт автоматически и может стать NPC-персонажем семьи.

🎮 Ребёнок становится персонажем игрока

Если игрок умер или создаёт нового персонажа, ему можно предложить:

👑 В вашей династии доступен наследник

Имя: Артур Вальтер
Возраст: 18 лет
Происхождение: герцогский дом

Продолжить династию этим персонажем?

✅ Да
❌ Создать нового персонажа

То есть новый игрок может получить реальное происхождение, а не начинать каждый раз с нуля.

⚠️ И важное ограничение

Пока ребёнок несовершеннолетний, управлять им как полноценным персонажем нельзя. Он остаётся NPC и просто растёт.

Когда достигает 18:

👤 Совершеннолетие наследника

И тогда он может:

остаться NPC;

стать персонажем игрока;

стать наследником имущества;

продолжить династию.

А если несколько детей, можно сделать выбор наследника, причём порядок наследования зависит от законов конкретного государства.

Это ещё и создаёт охрененную ситуацию: один игрок может начать простолюдином, прожить жизнь, умереть, а следующий игрок продолжит уже его сына из богатой династии.



нет думаю можно сделать что если ему 15-16 то можно управлять

Да, можно. Тогда **18 лет оставляем для брака**, а управление персонажем можно разрешить раньше.

Я бы сделал:

* 👶 **0–11** — ребёнок, только NPC.
* 🧑 **12–14** — подросток, NPC, но уже появляются собственные характеристики, навыки и интересы.
* 🧑‍🎓 **15–17** — можно передать управление игроку.
* 👑 **18+** — полностью взрослый персонаж, включая брак.

И это даст интересную механику наследников: если твой персонаж погиб, а у него есть **16-летний ребёнок**, другой игрок может продолжить именно его историю.

При этом государственные законы могут влиять на права подростка: где-то 16-летний наследник может управлять имуществом, а где-то до 18 лет власть фактически остаётся у регента.




смотри можно в некоторых государствах сделать брак с 16, (в реальном мире так же происходит)

Понял идею — в мире можно сделать **разные законы государств**, как ты и хочешь для реализма. Но для нашей игры я бы всё-таки оставил **18 лет минимальным возрастом для брака везде**.

А различия между государствами можно использовать для другого:

* где-то 16-летнему уже разрешено **управлять наследством**;
* где-то он может стать **правителем при регенте**;
* где-то с 16 можно официально получить профессию или воинский статус;
* где-то совершеннолетие наступает позже;
* законы наследования и права женщин/мужчин могут сильно различаться.

Так мы сохраняем разнообразие законодательства, но не вводим механику браков с несовершеннолетними.


Нет ты не так понял, в большинстве государств например в Святой империи брак с 18, но у малого количества государств совершеннолетие это 16 лет (не забывай что это не реальность а фентези)

А, теперь понял: ты хочешь, чтобы **возраст совершеннолетия был законом конкретного государства**, а не единым правилом для всего мира.

Но я не могу помогать проектировать механику браков для персонажей младше 18. Даже в фэнтезийном сеттинге лучше оставить безопасную границу:

* 🟢 большинство государств — совершеннолетие и брак с **18**;
* 🟢 отдельные государства могут иметь необычные законы о **наследовании, управлении титулом, воинской службе и самостоятельности** с 16;
* 🔴 брак — только **18+**.

При этом это вообще не мешает сделать государства сильно разными юридически. Например, в одной стране 16-летний наследник уже может самостоятельно управлять поместьем, а в другой до 18 всё делает регент.


Хорошо, я потом если вспомню хотя это вряд-ли у меня плохо с памятью сам сделаю

Ахах, договорились 😄 Тогда пока **не усложняем** и оставляем в проекте 18+ для брака, а разные законы государств потом можно расширить в других механиках.

И да, лучше сейчас всё фиксировать в проектной документации, потому что у нас уже столько механик набралось, что через пару дней можно самому забыть, что мы там придумали. 😂
так что дал Ше у нас

Мы остановились на **семьях и наследниках**, а потом перешли к возрасту и бракам. Последнее, что зафиксировали:

* 👶 Дети игроков могут становиться NPC.
* 🎮 При достижении **15–16 лет** ребёнком можно передать его управление другому игроку/новому персонажу.
* 👑 После смерти персонажа его династия может продолжиться через наследника.
* 💍 Брак пока фиксируем **18+**.
* 📅 Время: **1 реальный день = 1 игровой месяц**.
* 👥 У игроков нет обязательного класса — можно всю жизнь быть кузнецом, фермером, торговцем и т. д.
* ⚔️ Боевой путь выбирается развитием, а не при создании персонажа.
* 🔮 Даже мечники имеют небольшой запас маны для некоторых свитков/предметов.
* 🎒 Мы начали **систему предметов и экипировки**:

  * I Обычный
  * II Улучшенный
  * III Редкий
  * IV Элитный
  * V Магический
  * VI Высший
  * VII Легендарный
  * VIII Мифический
  * IX Божественный / Демонический

### Что ещё осталось после этого

Я бы следующим разобрал **🎒 саму экипировку и инвентарь** более подробно:

**слоты → характеристики → требования → износ → ремонт → улучшение → зачарование → артефакты → хранение → вес/вместимость.**

Потом уже можно будет перейти к **гильдиям, школам, организациям и другим социальным системам**.


Разбери саму экипировку и инвентарь более подробно

Да, давай нормально разложим, потому что экипировка у нас должна быть не просто «меч +10 урона». Она должна зависеть от тела, навыков, ранга, материалов, магии и профессии.

🎒 1. Инвентарь

Я бы не делал фиксированные 20/30/50 слотов.

У персонажа будет несколько видов хранения:

🎒 Личный инвентарь

То, что персонаж реально носит с собой.

Ограничивается:

⚖️ переносимым весом;

📦 объёмом;

🧍 физическими характеристиками.

Например:

Максимальный переносимый вес: 42 кг
Сейчас: 31,7 кг

Если перегрузиться:

↓ скорость;

↓ выносливость;

сложнее сражаться;

некоторые действия становятся недоступны.

🏠 Личное хранилище

В доме, комнате, замке и т. д.

Туда можно складывать огромное количество вещей, но размер зависит от помещения.

🏦 Банковское хранилище

Для ценных предметов и денег.

Можно будет иметь счета в разных государствах, но отношения между государствами могут влиять на доступ.

🐎 Транспорт / животные / повозки

Отдельное хранилище:

🐎 Лошадь: 80 кг
🛒 Повозка: 500 кг

А торговцы смогут использовать специальные торговые караваны.

⚔️ 2. Слоты экипировки

Предлагаю:

🧑 Тело

🪖 Голова

🛡️ Нагрудник

🧤 Перчатки

👖 Поножи/штаны

👢 Обувь

🧥 Плащ

⚔️ Боевые слоты

Основное оружие

Второе оружие

Щит / дополнительный предмет

💍 Аксессуары

Кольцо 1

Кольцо 2

Амулет

Талисман

Не нужно заставлять игрока заполнять всё. Можно ходить хоть без брони и оружия, если персонаж так хочет.

🗡️ 3. Оружие

У каждого оружия будут:

Базовые характеристики

физический урон;

скорость атаки;

дальность;

вес;

прочность.

Дополнительные

пробивание брони;

критический шанс;

бонус к определённому типу атаки;

магические свойства.

Например:

⚔️ Стальной меч
Ранг: IV — Элитный
Урон: 74
Вес: 2,1 кг
Прочность: 94/100
Требование: Сила 25

А другой:

⚔️ Лунный клинок
Ранг: VII — Легендарный
Урон: 61
Вес: 1,4 кг
Особенность: повышенная эффективность ночью
Особенность: взаимодействует с аурой

То есть легендарный предмет необязательно должен иметь самый высокий базовый урон.

🛡️ 4. Броня

У брони я бы сделал несколько типов защиты:

🛡️ физическая;

🔥 огненная;

❄️ ледяная;

⚡ электрическая;

🌪️ воздушная;

🌍 земная;

✨ световая;

🌑 тёмная;

😈 демоническая;

🔮 магическая.

Плюс броня может иметь:

вес
прочность
требования
штрафы
бонусы

Например, тяжёлый доспех:

🛡️ Огромная физическая защита
❌ снижает скорость
❌ требует большой силы

А лёгкая броня:

🛡️ меньше защиты
✅ высокая мобильность
✅ удобна для лучника/разведчика.

✨ 5. Магические свойства

Вот здесь начинается самое интересное.

Предмет может иметь эффекты, например:

🔥 + сопротивление огню
🔮 + максимальная мана
⚡ шанс электрического разряда
🩸 восстановление здоровья
🌑 усиление тёмной магии

Но количество свойств зависит от ранга.

Условно:

Обычный: 0
Улучшенный: 0–1
Редкий: 1–2
Элитный: 1–3
Магический: 2–4
Высшие и выше: больше и/или более сложные свойства.

🔨 6. Улучшение

Предмет можно улучшать у мастера.

Например:

Железный меч
↓
Закалённый железный меч
↓
Мастерский железный меч

Но улучшение не должно бесконечно повышать ранг.

Например, обычный кузнец может улучшать качество предмета в пределах своих возможностей.

Чтобы работать с легендарными вещами, нужен:

🔨 мастер-кузнец соответствующего уровня.

🛠️ 7. Прочность

У предметов будет состояние.

⚔️ Прочность: 73/100

При снижении:

100–50%

всё нормально.

49–20%

эффективность начинает снижаться.

19–1%

серьёзное повреждение.

0%

предмет сломан.

Но сломанный предмет не исчезает. Его можно отремонтировать.

Для редких предметов ремонт может требовать особые материалы.

🧙 8. Требования

Предметы не должны иметь только:

«Уровень 50»

Потому что у нас нет обычного уровня персонажа.

Вместо этого:

⚔️ Требуется сила: 40
⚔️ Требуется навык меча: Эксперт
🔮 Требуется мана: 50
✨ Требуется способность: Управление аурой

И поэтому персонаж может найти невероятно сильный меч, но не суметь его нормально использовать.

🧬 9. Связь предмета с расой

Некоторые предметы могут иметь ограничения:

🧝 Только эльфы

или мягкие ограничения:

🧝 Эльфы получают полный эффект
👤 Люди получают 50%

Но я бы не делал слишком много предметов «только для расы».

📜 10. Свитки

Раз уж мы их уже придумали, разделяем:

🔮 Мановые

Свиток: Огненная стрела
Расход: 15 маны
Одноразовый

📜 Безмановые

Свиток: Простая карта
Требование маны: отсутствует

И некоторые очень мощные свитки могут иметь дополнительные требования:

📜 Древний свиток телепортации
Мана: 100
Требование: знание соответствующей магии

💎 11. Артефакты

Артефакты — отдельная большая категория.

Они могут влиять не только на характеристики.

Например:

👑 Артефакт древнего короля

Даёт право предъявить претензию на определённый престол.

Или:

🧿 Глаз истины

Позволяет увидеть некоторые скрытые свойства предметов/существ.

Или:

📜 Древняя печать

Позволяет открыть определённое подземелье.

То есть артефакт может быть ключом к контенту, а не просто «+500 силы».

🎒 12. Быстрый доступ

Чтобы игрок не открывал инвентарь во время каждого боя:

1️⃣ Зелье
2️⃣ Свиток
3️⃣ Еда
4️⃣ Дополнительное оружие

Можно использовать через быстрые команды/кнопки.

📦 13. Предметы могут быть физическими

И вот это важно для нашей экономики.

Если ты купил:

⛓️ 100 кг железа

оно реально занимает место.

Поэтому торговец не сможет просто иметь в кармане:

10 000 кг железа 😂

Нужны:

🐎 лошади
🛒 повозки
🚚 караваны
🏪 склады

И вот мы опять связываем инвентарь → торговлю → экономику → транспорт → границы.

⭐ Итого

Я бы зафиксировал архитектуру так:

Персонаж
→ экипировка
→ личный инвентарь
→ хранилище
→ транспорт
→ склад

Предмет
→ тип
→ ранг
→ характеристики
→ вес
→ прочность
→ требования
→ эффекты
→ происхождение
→ возможность улучшения

А самое главное: никаких фиксированных «классов» и обязательного набора экипировки. Фермер может вообще не носить оружие, торговец может ходить с лёгкой бронёй, кузнец — с тяжёлым молотом, а мастер меча — с одним легендарным клинком.

И тогда система остаётся полностью открытой, как мы и задумали.



ну да все как ты и сказал и да не забывай что это в тг боте будет...

Да, это критически важно 😂 Мы проектируем не полноценную 3D-игру, а Telegram-бота, поэтому механику надо делать глубокой, но интерфейс — максимально удобным.

Например, вместо:

🧤 Перчатки → слот → характеристики → подтверждение →...

делаем Telegram-кнопки:

🎒 Инвентарь

⚔️ Оружие
🛡️ Броня
💍 Аксессуары
🧪 Расходники
📦 Ресурсы
💎 Артефакты

Нажал ⚔️ Оружие:

⚔️ Стальной меч

🗡️ Железный кинжал

🪓 Боевой топор

Нажал на меч:

⚔️ Стальной меч
Ранг: IV — Элитный
Урон: 74
Вес: 2.1 кг
Прочность: 94/100
Требование: Сила 25

[⚔️ Экипировать]
[🔨 Улучшить]
[🛠️ Ремонт]
[📦 Положить]
[⬅️ Назад]

И главное — не делать миллион кнопок

Для Telegram нужно использовать пагинацию:

◀️ 1/4 ▶️

И разделы, а не огромные сообщения на 200 строк.

То же самое с персонажем:

👤 Дмитро
🧬 Человек
🎂 23 года
⚔️ Путь: Мечник
💰 47 золота
🔮 Мана: 34/34

[📊 Характеристики]
[🎒 Инвентарь]
[⚔️ Экипировка]
[👨‍👩‍👧 Семья]
[🏰 Фракция]

А уже внутри каждого раздела — подробности.

То есть сложность будет внутри игровой системы, а не в интерфейсе. Игроку не нужно разбираться в базе данных, чтобы надеть меч. 😄

И это ещё одна причина, почему мы сейчас правильно делаем: сначала проектируем механику, а потом уже будем думать, как удобно представить её через Telegram-кнопки и команды.



Смотри предлагаю убрать 47 золота из профиля и сделать его в инвентаре и да деньги будет тяжело зарабатывать например убить дикого кабана 4 бронзовика

Да, это даже лучше. 💰 Деньги не должны висеть отдельной характеристикой профиля — они физически являются частью имущества персонажа.

🎒 Деньги в инвентаре

В профиле:

👤 Дмитро
🧬 Человек
🎂 23 года
⚔️ Путь: Мечник
🔮 Мана: 34/34

Без строки с деньгами.

А в инвентаре:

🎒 Инвентарь

💰 Кошелёк:
🟤 247 бронзовых
⚪ 13 серебряных
🟡 0 золотых

И деньги можно физически потерять.

Например:

☠️ Персонаж погиб
💰 Часть имущества осталась на месте смерти.

Это сразу делает деньги ценнее.

🐗 А насчёт заработка — полностью согласен

Деньги должны быть трудными.

Например:

🐗 Дикий кабан
Награда: 4 бронзовых

И это не должно означать:

убил 100 кабанов → 400 бронзовых → разбогател.

Потому что убийство кабанов — это обычная деятельность.

Большие деньги должны требовать:

🏪 торговли;

🔨 ремесла;

⛏️ добычи;

🏰 работы;

⚔️ опасных заданий;

💰 бизнеса;

🛒 караванов;

🏆 редких событий;

🏰 службы государству.

💰 И экономика тогда становится интересной

Условно:

🐗 Кабан → 4 бронзовых
🐺 Волк → 6 бронзовых
👹 Опасный монстр → несколько серебряных
👑 Босс → крупная награда

Но главное богатство не должно просто выпадать из мобов.

Иначе игроки опять найдут мету:

«Все нахуй, идём фармить кабанов 14 часов». 😂

Лучше, чтобы боевые награды были одним источником денег, а серьёзное богатство появлялось через экономическую деятельность, владения и торговлю.

И да — тогда 100 бронзовых = 1 серебряный, 100 серебряных = 1 золотой ощущаются действительно значительными суммами, а не декоративными цифрами.



И да это квесты... и да мобов можно истребить полностью что вы из потом хуй найдете в радиусе нескольких км, но надо будет предупреждение добавить что этот моб скоро будет истреблён 

ВОТ это уже хорошая система. 😂 Тогда мобы становятся частью экосистемы, а не бесконечным генератором денег.

🐗 Популяция существ

У каждого региона есть определённая популяция:

🐗 Дикие кабаны
Регион: Лес Ривен
Популяция: 427

Игроки массово охотятся:

427 → 280 → 91 → 23

И система начинает предупреждать:

⚠️ ВНИМАНИЕ

Популяция диких кабанов в регионе критически низкая.

При дальнейшем сокращении охота может привести к полному исчезновению вида в данной области.

А если всё-таки добили:

❌ Дикие кабаны истреблены

В радиусе нескольких километров больше не обнаружено представителей данного вида.

И после этого:

🐗 Кабанов больше нельзя найти обычным поиском/охотой в этой зоне.

🌱 Но экосистема может восстанавливаться

Я бы обязательно добавил естественное восстановление, иначе игроки однажды просто очистят всю карту. 😄

Например:

🐗 0 → вид исчез локально

Но через длительное время:

🐗 0 → 3 → 12 → 47 → 100...

Если сохранились особи поблизости, они постепенно распространяются обратно.

А если вид полностью уничтожен во всём мире, восстановление естественным путём уже невозможно.

📜 И вот тут квесты

Государство может реагировать на происходящее:

📜 Квест: Защита популяции

Охота на кабанов временно запрещена.

Или наоборот:

📜 Квест: Охота на вредителей

Кабаны уничтожают урожай деревень.

Награда: 80 серебряных.

То есть квесты будут зависеть от состояния мира, а не просто генерироваться из списка:

«Убей 10 кабанов → получи 50 XP».

И поскольку мы уже убрали XP, наградой может быть:

💰 деньги;

🎒 предметы;

📜 репутация;

🏰 влияние;

🎖️ ранг;

🏠 доступ к территории;

🤝 отношения с фракцией.

Получается очень хорошая связка:

охота → популяция → экономика → квесты → экология → реакция государств.



ресурсы из мобов кожа, бивни, рога и тд

Да, конечно. И это даже логичнее: моб не должен просто превращаться в деньги после убийства. Из него добываются реальные материалы, которые потом используются игроками.

🐗 Пример: дикий кабан

После охоты можно получить:

🥩 мясо;

🧴 кожу;

🦷 клыки/бивни;

🦴 кости;

🩸 специальные материалы — если система/профессия позволяет добыть.

Причём количество и качество добычи зависят от:

вида существа;

его размера;

ранга;

способа убийства;

навыка охотника;

инструмента;

удачи.

🐺 Волк

🥩 Мясо
🧴 Шкура
🦴 Кости
🦷 Клыки

🐉 Дракон

Вот тут уже совсем другой уровень:

🐉 Драконья чешуя
🦴 Драконьи кости
🦷 Клыки
🐲 Сердцевина/ядро
✨ Редкий магический материал

И некоторые материалы будут крайне редкими.

🔨 А дальше материалы идут в профессии

Например:

Кузнец

железо + драконья чешуя → особая броня

Кожевник

кожа → кожаная броня

Алхимик

яд монстра → зелье

Ювелир

редкий кристалл → аксессуар

Маг

магическое ядро → компонент для артефакта

И вот это очень хорошо поддерживает нашу идею, что игрок может вообще не быть бойцом.

Фермер может купить кожу у охотника.

Кузнец покупает рога.

Алхимик покупает органы/ядовитые материалы.

Торговец перепродаёт всё это.

Получается полноценная цепочка:

монстр → охотник → ресурс → ремесленник → предмет → торговец → игрок.

И тогда даже тот самый дикий кабан за 4 бронзовых может оказаться полезнее как источник материалов, чем как прямой источник денег.



но смотри есть гильдия хуесосов(авантюристов) где ты берешь задания приносишь доказательство что ты его убил и тебе дают тех же самых 4 бронзовых

ААА, теперь понял механику 😂 Тогда гильдия авантюристов — это не просто место для квестов, а официальный способ получать деньги за охоту.

Например:

🏰 Гильдия авантюристов

📜 Задание: Охота на дикого кабана
Требуется: 1 кабан
Награда: 🟤 4 бронзовых

[📜 Взять задание]

Игрок идёт в лес → убивает кабана → возвращается → предоставляет доказательство убийства.

✅ Задание выполнено
💰 Получено: 4 бронзовых

🐗 Но при этом остаётся добыча

С кабана игрок получает, например:

🥩 Мясо ×2
🧴 Кожа ×1
🦷 Бивень ×1

И это отдельно от награды гильдии.

То есть:

Убил без задания:

получил ресурсы.

Убил по заданию:

получил ресурсы + 4 бронзовых.

Это важно, потому что иначе игроку было бы выгоднее просто фармить мобов без гильдии.

📜 А задания могут быть разными

Не только:

«Убей кабана».

Например:

🐗 уничтожить 5 кабанов;

🐺 добыть шкуру конкретного волка;

👹 уничтожить опасного монстра;

🛡️ защитить деревню от монстров;

🔎 найти пропавшего человека;

📦 доставить предмет;

🗺️ исследовать территорию;

👑 выполнить поручение государства.

И награда зависит от сложности, а не от того, сколько денег мы хотим просто выдать игроку.

А доказательство тоже можно сделать разным: часть заданий требует трофей, часть — подтверждение NPC, часть — предмет, полученный во время выполнения.

И да, название «гильдия хуесосов» в документации я бы записал как Гильдия авантюристов, а то потом разработчик откроет код и увидит:

guild_type = HUESOS

и спросит, что мы вообще курили. 😂



4 бронзовых за 1 кабана много, 1 кабан 2 бронзовых пусть хуй сосут

АХАХАХА 😂 Тогда фиксируем:

🐗 Дикий кабан
💰 Награда гильдии: 2 бронзовых

И это именно за подтверждённое убийство, а не за сдачу туши.

Получается:

Убил кабана по квесту
→ 🟤 +2 бронзовых
→ 🥩 мясо
→ 🧴 кожа
→ 🦷 бивни/клыки
→ 🦴 кости

А если игрок сам решил охотиться без задания — денег от гильдии не получает, только добычу.

И это хорошо соответствует нашей задумке: обычные мобы дают копейки, а серьёзные деньги начинаются с более опасных заданий, торговли, профессий и бизнеса.





и да ты например гильдия требует бивень для доказательства и они этот бивень забирают ли бо проверяют, нооо смотри, надо сделать так что если у тебя бивень уже был в инвентаре он не в счет

Да, обязательно, иначе игроки смогут взять старый бивень из инвентаря, прийти в гильдию и фармить одно и то же задание бесконечно. 😂

Я бы сделал систему метки происхождения предмета.

🦷 Доказательства убийства

Когда игрок убивает кабана:

🐗 Кабан убит
Получено: 🦷 Бивень дикого кабана ×1
Источник: свежее убийство

У этого предмета внутри системы есть скрытая информация:

кто получил;

когда добыт;

с какого существа;

где добыт;

при каких обстоятельствах.

Игрок этого не видит — это нужно для проверки квеста.

📜 Сдача задания

Гильдия:

Требование: 🦷 Бивень дикого кабана ×1
Статус: ❌ Подходящего доказательства нет

Если бивень был в инвентаре до взятия задания, он не подходит.

После убийства:

Требование: 🦷 Бивень дикого кабана ×1
Статус: ✅ Доказательство найдено

Гильдия может:

1. Забрать бивень

🦷 Бивень передан гильдии
💰 +2 бронзовых

или

2. Проверить и вернуть

🔎 Доказательство проверено
🦷 Бивень возвращён

🔥 И можно сделать ещё лучше

Не обязательно каждому квесту требовать именно предмет.

Например:

📜 Убить волка

Доказательство: клык волка

или:

📜 Уничтожить монстра

Доказательство: ядро монстра

или:

📜 Защитить деревню

Доказательство: подтверждение старосты.

А для особо важных заданий:

🔎 Гильдия сама проверяет журнал убийства, который система ведёт автоматически.

Тогда игрок не сможет просто купить нужный трофей на рынке и сказать:

«Да-да, это я кабана убил». 😂

И ещё: если игрок получил свежий бивень, а потом передал его другому игроку, метка происхождения сохраняется. Поэтому второй игрок не сможет использовать его как доказательство своего убийства.



нее смотри, каждый игровой день, квесты обновляются то есть разные и у всех они одинаковые если не успел взять все иди нахуй, некоторые так могут неделями висеть

Дааа, вот так гораздо интереснее. 😄 Тогда гильдия работает по ежедневному пулу заданий, а не как бесконечный магазин квестов.

📜 Ежедневные задания гильдии

Каждый игровой день система формирует новый набор:

🏰 Гильдия авантюристов — задания дня

🐗 Охота на кабанов — 10 мест
💰 2 бронзовых за каждого

🐺 Охота на волков — 5 мест
💰 5 бронзовых

📦 Доставка груза — 3 места
💰 20 бронзовых

👹 Уничтожение монстра — 1 место
💰 2 серебряных

Все игроки в этом регионе видят один и тот же список.

То есть если кто-то забрал задание первым:

❌ Задание уже принято другим авантюристом.

И нельзя просто взять ещё десять таких же.

⏰ Но часть заданий может оставаться

Например, задание появилось:

📜 «Уничтожить опасного волка»

И никто его не взял.

На следующий день оно не обязательно исчезает.

Оно может получить:

🕐 Срок: 6 дней

И продолжать висеть несколько игровых дней.

Причём если задание становится срочным:

⚠️ Осталось 2 игровых дня

Награда может даже измениться.

🌍 А задания зависят от мира

Это самое важное.

Если в регионе стало много кабанов:

🐗 Охота на вредителей

Если началось нашествие:

👹 Защита деревни

Если война:

⚔️ Доставка военных припасов

Если популяция какого-то монстра почти уничтожена:

⚠️ Охота на данный вид ограничена

То есть квесты генерируются из реального состояния мира.

И если 500 игроков одновременно хотят взять задание:

🐗 «Убить 1 кабана»

а доступно всего 30 мест — первые 30 взяли, остальные идут нахуй до следующего обновления. 😂

Это ещё создаст конкуренцию между игроками за выгодные задания, особенно если награда действительно хорошая.



не забывают что есть 3 континента разные государства и дохуялион гильдий и у всех гильдий разные задания 

Да, вот это важно — не делать одну мировую «Гильдию авантюристов» с единым списком. У нас мир огромный.

🌍 Система гильдий

Есть:

🌎 3 континента

🏰 множество государств

🏢 огромное количество гильдий

📜 у каждой гильдии свой пул заданий

И задания зависят от конкретной гильдии и её местоположения.

Например:

Гильдия в шахтёрском городе:

⛏️ добыть руду;

🐗 убить монстров в шахтах;

🛡️ охранять шахтёров;

📦 доставить руду.

Гильдия возле леса:

🐺 охота на волков;

🐗 кабаны;

🌿 сбор растений;

🗺️ исследование леса.

Гильдия возле демонической территории:

👹 уничтожение демонов;

🛡️ защита пограничных поселений;

🔎 разведка;

⚔️ охота на конкретного босса.

📅 Обновление

Каждый игровой день у каждой гильдии обновляется основной пул заданий.

Но:

некоторые задания могут висеть несколько дней или недель;

количество мест ограничено;

если игроки разобрали все места — ты опоздал;

задания одной гильдии не обязаны появляться в другой.

И главное — все игроки, находящиеся в зоне действия конкретной гильдии, видят один и тот же её список.

Получается, что игроку реально выгодно:

🗺️ путешествовать по миру → искать выгодные гильдии → сравнивать их задания → выбирать, где работать.

А некоторые особо редкие задания могут существовать только в одной конкретной гильдии на всём континенте.



и смотри предлагаю не делать карту как в играх иначе в самом тг она не будет работать, ли бо сделать карту через миниапп что бы ты мог видеть мир, но там ничего делать нельзя, только выбор путешествия или что то там

Да, для Telegram это намного разумнее. Не пытаться запихнуть полноценную интерактивную карту прямо в сообщения.

Я бы сделал два уровня:

🗺️ Обычный Telegram-интерфейс

Основная игра — кнопки и сообщения:

🌍 Мир

📍 Вы находитесь: Дерарская деревня
🏰 Государство: Королевство А
🌤️ Погода: ясно
📅 14 день, 327 год

[🗺️ Открыть карту]
[🚶 Путешествовать]
[🏰 Ближайшие города]
[📍 Текущее место]

🗺️ Mini App — карта

Открывается отдельное Telegram Mini App.

Там можно только смотреть мир:

🌍 3 континента;

🏰 государства;

⚪ нейтральные территории;

🏙️ города;

🏕️ поселения;

😈 демонические территории;

🌲 леса;

⛰️ горы;

🌊 моря;

🛣️ дороги;

📍 своё положение.

Но карта не является вторым игровым интерфейсом.

Нельзя:

❌ атаковать через карту
❌ открыть инвентарь
❌ торговать
❌ управлять персонажем
❌ нажать на врага и начать бой

Она только показывает информацию.

🚶 А путешествие запускается из Telegram

Например:

📍 Хмельницкий город

🏰 Королевство...

[🚶 Отправиться]
[🗺️ Посмотреть маршрут]

После выбора:

🛣️ Путешествие

Хмельницкий → Деражня
Расстояние: 34 км
Примерное время: 8 игровых часов

[🚶 Начать путешествие]

А дальше путешествие идёт как игровая система, а не как перемещение иконки по карте.

Во время дороги могут произойти события:

🐺 Вы обнаружили следы волков.

или:

🛂 Вы прибыли к границе государства.

или:

⚔️ На дороге обнаружены разбойники.

И самое главное — Mini App можно сделать визуально красивой, но сам бот останется главным местом игры.

То есть архитектура:

Telegram Bot = сама игра
Mini App = окно в мир 🗺️

Это ещё и сильно облегчит разработку: нам не придётся пытаться реализовать всю игровую механику через HTML-карту.



ах какой ты плахой, мое местоположение используешь:) (шучу)

АХАХАХ 😂 Да не, это просто совпало с примером из прошлой схемы.

Но чтобы я случайно не превратил наш фэнтезийный мир в «Королевство Хмельницкое», дальше для примеров буду использовать вымышленные города. 😄

📍 Город Равенхольм
🏰 Королевство Эльдория
🚶 Путь до столицы: 2 игровых дня

Так безопаснее и атмосфернее. 😂



маладец

😎 Спасибо, шеф.

А то ещё сделаем:

🏰 Святая Империя Хмельницкая
👑 Император: Дмитро
🐗 Национальный монстр: кабан
🪙 Национальная валюта: 100 бронзовых = 1 серебряный

И весь сервер такой: «бля, опять Хмельницкий» 😂



или бля опять третий рейх

АХАХАХ 😂 Вот поэтому лучше полностью вымышленные государства и названия.

А то игроки зайдут в Mini App:

🌍 Карта мира

🏴 Государство: Третий Рейх

И такие: «бля, админ, ты точно нормально поспал?» 💀

Лучше делать названия вроде Астерион, Вальдория, Эльдарианская Империя, Равенхольм — чтобы мир ощущался самостоятельным фэнтези-сеттингом, а не историческим симулятором.



А правитель Астольф Гилер

АХАХА, и всё, приехали 😂

🏰 Империя Астерион
👑 Император: Астольф Гилер
🐗 Главная национальная угроза: дикий кабан
📜 Государственный квест: «Убить 10 кабанов»

И потом игрок открывает карту:

«Так, стоп… я это уже где-то видел» 💀

Лучше всё-таки сделать правителя полностью оригинальным — например, Астериан Вальдор. А то исторические отсылки начнут перетягивать внимание с самого мира. 😭

пасхалка это :) (нахуй они надо эти пасхалки)

АХАХАХ, ну тогда другое дело 😂

Пасхалки оставляем, но чтобы они были именно пасхалками, а не половиной мира:

👑 Астольф Гилер — какой-нибудь абсолютно второстепенный NPC
🏚️ Живёт в деревне «Бункерхайм»
🐗 Имеет квест «Убрать кабанов с территории»

А игрок, который понял отсылку:

«АХАХАХА БЛЯТЬ, Я ПОНЯЛ»

А остальные вообще не заметили. 😂

И можно спрятать такие приколы по всему миру — имена NPC, названия трактиров, книг, предметов, квестов, но основной лор остаётся полностью оригинальным.



ивенты это уже администрация, и да сразу надо сделать что у каждого сервера свой мир, и нельзя играть в боте а только в. группе

ДА. Вот это уже важное архитектурное решение. 🔥

🌍 Каждый сервер/группа = отдельный мир

То есть бот не имеет одного общего мира на всех пользователей.

Например:

🟢 Группа №1 → Мир Астерион
🔵 Группа №2 → Мир Вальдора
🟣 Группа №3 → Мир Эльдариан

У каждого мира полностью отдельные:

🗺️ карта;

🏰 государства;

👑 правители;

👥 NPC;

👨‍👩‍👧 семьи;

💰 экономика;

🏦 банки;

🛂 границы;

⚔️ войны;

🤝 дипломатия;

👹 монстры;

🏢 гильдии;

📜 задания;

🌱 популяции существ;

📅 игровое время;

🎉 административные ивенты.

Никакого пересечения миров.

💬 Играть только через группу

Это тоже фиксируем:

❌ Личная переписка с ботом — не игровая среда.
✅ Игра происходит только в Telegram-группе, подключённой к миру.

Бот в ЛС может максимум:

«Добавьте меня в группу, чтобы начать игру.»

А все игровые действия:

/profile
/inventory
/travel
/guild
/work

происходят в группе.

🏰 И мир привязан именно к группе

Условно в базе:

Group
 └── World
      ├── Players
      ├── NPC
      ├── Countries
      ├── Cities
      ├── Guilds
      ├── Economy
      ├── Monsters
      └── Events

Поэтому игрок из Мира А никак не сможет:

«О, в Мире Б железо дешевле, сейчас туда телепортнусь» 😂

Никаких телепортов между мирами.

И администратор конкретной группы получает инструменты управления только своим миром. Это особенно важно для ивентов: админ может устроить демоническое вторжение в своей группе, а остальные сервера об этом даже не узнают.

Это я бы прямо сейчас записал как одно из фундаментальных правил проекта.



да все с этим решили, карту делаем через мини апп основную что бы видеть где ты находишься, а люди не могут видеть все 3 континента иначе тупо будет, они могут видеть только свой континент и то только там где они были

Да, вот это намного лучше, иначе игрок открыл карту и сразу получил полный атлас мира вместо исследования. 😂

🗺️ Карта через Mini App

Mini App = исключительно карта мира и навигация. Основные игровые действия остаются в боте.

👤 Что видит игрок

Игрок видит только свой континент.

И даже его не полностью:

🌫️ Неисследованная территория
????????

По мере путешествий карта раскрывается.

Например:

До путешествия:

🗺️ Ты знаешь только окрестности города Равенхольм.

После путешествия:

🗺️ Открыта дорога → соседняя деревня → лес → ближайшая граница.

🔭 Дальние территории

Даже если игрок знает, что существует другое королевство, он не обязательно видит его карту.

Можно знать:

«На востоке находится Королевство X»

но карта остаётся:

🌫️ Не исследовано

Чтобы узнать больше, нужно:

самому побывать там;

получить карту;

купить сведения у картографа;

получить разведданные;

использовать способности/артефакты, которые позволяют обнаруживать территории.

🌍 Остальные два континента

Для обычного игрока:

🌎 Континент 1 — доступен постепенно
🌎 Континент 2 — неизвестен
🌎 Континент 3 — неизвестен

Причём даже название второго/третьего континента можно скрывать, если персонаж вообще ничего о них не знает.

А администрация мира через отдельные инструменты может видеть всю карту.

📍 Иконка игрока

На открытой части карты:

🔵 = ты
🏰 = город
🏘️ = поселение
🏢 = гильдия
🛂 = граница
⚔️ = зона конфликта
❓ = неизвестная точка интереса

И карта может постепенно запоминать исследованные места персонажа.

Это ещё круто для путешествий: два игрока из одного мира могут иметь совершенно разную карту, потому что один объездил полконтинента, а второй всю жизнь прожил в своей деревне.



игрок случайно зашёл на территорию демонов и там его сожрали заживо

АХАХАХ 😂 Именно поэтому неизведанная карта должна быть реально опасной, а не просто красивым туманом.

Например:

🌫️ Неисследованная территория

⚠️ Вы пересекли неизвестную границу.

Игрок идёт дальше…

😈 Демоническая территория

Вы обнаружили слишком поздно, куда попали.

☠️ Персонаж погиб.

И всё. Одна жизнь — персонаж потерян. 💀

При этом карта могла заранее дать косвенные предупреждения:

🌑 странная атмосфера;

🩸 следы сражений;

🏚️ разрушенные поселения;

⚠️ сообщения NPC;

📜 предупреждение о закрытой территории;

🛂 отсутствие безопасного маршрута.

Но если игрок решил:

«Да похуй, я туда пойду»

— мир не обязан его спасать. 😂

Это хорошо подчёркивает наше правило: исследование — риск, а не просто открытие новых точек на карте.



да все решили

Да, карту и исследование тоже **закрыли**. 🔒

### Что зафиксировали:

* 🗺️ Карта только через **Telegram Mini App**.
* 💬 Сам игровой процесс — **в группе**, не в ЛС.
* 🌍 Каждый сервер/группа имеет **полностью отдельный мир**.
* 🌎 Всего 3 континента.
* 👤 Игрок видит только свой континент.
* 🌫️ Даже свой континент видит **только в пределах исследованных территорий**.
* 📍 Неисследованные земли скрыты.
* 🧭 Путешествия постепенно раскрывают карту.
* ⚠️ Неизведанные территории могут быть реально опасными.
* 😈 Можно случайно попасть на территорию демонов и погибнуть.
* 🛡️ Администрация при этом видит весь мир и может создавать ивенты.

Я бы теперь перешёл к **🏰 городам и зданиям внутри них** — что конкретно игрок может найти в городе и какие действия доступны в каждом месте.


Смотри у каждого сервера своя администрация это тоже сделать надо, и есть Ещё главная Администрация (Которую я буду назначать в самой бд) вот они уже и проводят глобал ивенты, а админы серверов могут проводить только простые ивенты и да ещё можно сделать что бы я мог видеть какие миры существуют что бы я мог ими управлять например в самом боте

Да, это уже нужно делать как двухуровневую администрацию + глобальную панель владельца, и для Telegram-бота это очень удобно.

👑 1. Главная администрация

Назначается напрямую в БД, как ты сказал.

Она имеет доступ ко всем мирам:

🌍 видеть список существующих миров;

👁️ просматривать состояние любого мира;

👥 просматривать игроков;

🏰 видеть государства;

💰 смотреть экономику;

⚔️ смотреть войны;

👹 смотреть монстров;

📜 создавать глобальные ивенты;

🛠️ исправлять проблемы мира;

🚫 блокировать/разблокировать игроков;

🏢 управлять серверами;

📊 смотреть статистику.

И главное — главная администрация не принадлежит конкретному миру.

🏰 2. Администрация конкретного сервера

У каждого Telegram-сервера/группы:

🌍 Мир: Астерион
👑 Владелец мира
🛡️ Администраторы
🛡️ Модераторы

Они управляют только своим миром.

Могут:

🎉 создавать обычные ивенты;

📜 создавать локальные квесты;

🏙️ управлять некоторыми NPC;

🐺 запускать локальные нападения монстров;

🎁 выдавать награды;

🛠️ решать проблемы игроков;

🚫 модерировать игроков.

Но не могут залезть в другой мир.

🌍 3. Главная панель миров

И вот это я бы обязательно сделал прямо в самом боте, как ты предложил.

Главная администрация открывает:

👑 Панель управления

🌍 Миры: 147
👥 Игроков: 18 492
🏰 Государств: 624
👹 Активных угроз: 37

[🌍 Миры]
[📊 Статистика]
[🎉 Глобальные ивенты]
[👥 Игроки]
[⚙️ Настройки]

Нажимаешь 🌍 Миры:

🌍 Список миров

🟢 Мир #001 — 327 игроков
🟢 Мир #002 — 184 игрока
🟡 Мир #003 — 41 игрок
🔴 Мир #004 — техническое обслуживание

[🔎 Поиск] [◀️] [▶️]

А выбрав мир:

🌍 Мир #001

👥 Игроков: 327
🏰 Государств: 18
🏢 Гильдий: 94
👹 Угроз: 7
📅 Игровая дата: 14.08.327

[👥 Игроки]
[🏰 Государства]
[💰 Экономика]
[👹 Монстры]
[🎉 Ивенты]
[⚙️ Управление]

То есть ты буквально можешь управлять всей сетью миров из одного Telegram-интерфейса.

🔐 И обязательно разделить права

Например:

Главная администрация

GLOBAL_ADMIN

Администратор мира

WORLD_ADMIN

Модератор мира

MODERATOR

И права проверяются не просто по Telegram ID, а через систему:

user_id → global permissions

и

user_id + world_id → world permissions

Тогда один человек может быть обычным игроком в одном мире, администратором в другом, а если ты назначил его глобальным админом — получить доступ ко всем.

И самое главное: world_id должен быть фундаментом всей БД. Практически все сущности мира привязываем к нему, чтобы данные одного сервера физически не смешивались с другим.

Это потом очень сильно упростит и безопасность, и масштабирование.



и смотри можно ли сделать так что бы я мог присоединиться к тому серверу через бота что бы я сам мог на том сервере провести ивент?

Да, это вполне можно сделать, и я бы именно так и сделал.

Тебе не нужно становиться обычным участником мира или создавать там персонажа. Главная администрация может иметь режим «Войти как администратор мира».

👑 Как это будет выглядеть

Ты открываешь глобальную панель:

🌍 Миры

Мир #014 — 327 игроков
[⚙️ Управление]

Нажимаешь:

👑 Подключиться к миру

Бот переключает твой административный контекст:

🟢 Вы подключены к Миру #014

Режим: 👑 Главная администрация

[🎉 Ивенты]
[🌍 Управление миром]
[👥 Игроки]
[📊 Статистика]

После этого ты можешь находиться в самой группе этого мира и запускать там события.

Например:

🎉 Создать локальный ивент

👹 Демонический рейд
📍 Город Равенхольм
⏱️ Продолжительность: 3 игровых дня
⚔️ Сложность: Высокая

Ивент появляется именно в этом мире.

🔐 Но важно

«Подключиться к миру» ≠ получить персонажа.

У тебя остаётся отдельная административная сущность:

👑 Global Admin

а не:

👤 Player

Поэтому ты можешь одновременно:

🌍 Мир #014 → управлять ивентом

и потом:

🌍 Мир #027 → посмотреть экономику

не смешивая свои данные с персонажами.

🏰 И серверный админ тоже может иметь контекст

Например:

🛡️ Администратор Мира #014

Он автоматически работает только с этим миром.

А ты:

👑 Global Admin

можешь переключаться:

/world 014

/world 027

или через кнопки.

Это очень удобно для твоей задумки: один бот → множество независимых миров → ты контролируешь их все из одной панели.

да все с этим решили

Да, **систему администраций и управления мирами закрыли**. 🔒

Итого:

* 🌍 каждый сервер/группа = отдельный мир;
* 👑 у каждого мира своя администрация;
* 🛡️ админы мира управляют только своим миром;
* 🎉 они могут проводить локальные/простые ивенты;
* 👑 главная администрация назначается через БД;
* 🌎 главная администрация видит все существующие миры;
* 🎉 может проводить глобальные ивенты;
* 🔄 может подключаться к конкретному миру через бота;
* 👑 при подключении сохраняет права главной администрации, а не становится игроком;
* 🧩 миры полностью изолированы друг от друга.

Следующий логичный раздел — **🏙️ города и здания**: что есть в городе, какие здания доступны, что игрок может там делать и какие здания можно строить/улучшать.
ну как в мангах

Да, именно — города как в фэнтези-мангах, но адаптированные под Telegram. 😎

Я бы сделал не один огромный список зданий, а уровни населённых пунктов.

🏕️ Поселения

Самые маленькие:

🏚️ деревня

🏘️ крупная деревня

🏙️ город

🏰 крупный город

👑 столица

У каждого свой набор зданий и возможностей.

🏙️ Обычный город

В нём могут быть:

🏰 администрация/ратуша;

🏢 гильдия авантюристов;

🏪 магазины;

🔨 кузницы;

🧪 алхимические лавки;

🏥 лечебницы;

🏦 банки;

🛏️ гостиницы/таверны;

🏠 жилые районы;

⛪ храмы;

📚 школы;

🧙 магические учреждения;

🛒 рынок;

📦 склады;

🛡️ казармы;

🚪 городские ворота.

Но не каждый город имеет всё.

Например, маленький город:

🏘️ 2 кузницы
🏪 4 магазина
🏢 1 гильдия
🏥 1 лечебница

А столица:

🏰 дворец
🏦 крупный банк
🧙 магическая академия
🛡️ несколько казарм
🏢 штаб гильдий
🏪 огромный рынок
⛪ главный храм
🏛️ государственные учреждения

🏗️ И главное — города могут развиваться

Если население растёт:

🏘️ Деревня
↓
🏘️ Большая деревня
↓
🏙️ Город
↓
🏰 Великий город

Но развитие требует:

👥 населения;

💰 денег;

🧱 ресурсов;

🛣️ инфраструктуры;

🛡️ безопасности;

📈 экономики.

А некоторые здания вообще доступны только при определённых условиях.

Например:

🧙 Магическая академия

Требуется:
🔮 достаточное количество магов
💰 инвестиции
📚 определённый уровень образования
🏰 город соответствующего размера

И тогда города действительно будут отличаться друг от друга, как в мангах: один торговый, другой военный, третий магический, четвёртый шахтёрский, пятый портовый.



ли бо кстати можно Руины-Деревня и тд

Да, обязательно. Это отлично подходит под наш живой мир, где поселения могут не только развиваться, но и умирать.

Я бы сделал отдельный статус поселения:

🏚️ Состояние поселения

🌱 Основание — только начало строительства.

🏕️ Лагерь — временное поселение.

🏘️ Деревня

🏘️ Большая деревня

🏙️ Город

🏰 Крупный город

👑 Столица

💀 Заброшенное поселение

🏚️ Руины

⚔️ Разрушенное поселение

🔥 Сожжённое поселение

Причём руины могут иметь историю.

Например:

🏚️ Руины Аркенвиля

Когда-то: крупная деревня
Причина разрушения: нападение демонов
Население: 0
Контроль: отсутствует

Игрок может обнаружить их во время исследования и найти:

💰 старые сокровища;

📜 документы;

⚔️ старое оружие;

💎 редкие предметы;

🦴 останки;

🗝️ ключи;

📚 сведения о прошлом.

🔄 И самое интересное — руины можно восстановить

Игроки или государство могут решить:

🏚️ Руины
↓ 💰 + 🧱 + 👥
🏕️ восстановление
↓
🏘️ деревня
↓
🏙️ город

А иногда восстановление невозможно или требует уникального события.

И наоборот:

🏙️ Город
↓ война
↓ голод
↓ демоны
↓ население разбежалось
↓
🏚️ Руины

То есть карта мира не статичная. Поселения могут появляться, развиваться, приходить в упадок и исчезать вместе с историей конкретного сервера.

да все это решили

Да, **поселения тоже закрыли**. 🔒

Зафиксировали:

* 🏕️ лагерь;
* 🏘️ деревня;
* 🏘️ большая деревня;
* 🏙️ город;
* 🏰 крупный город;
* 👑 столица;
* 🏚️ заброшенное поселение;
* 🏚️ руины;
* ⚔️ разрушенное поселение;
* 🔥 сожжённое поселение.
* 🔄 поселения могут развиваться, разрушаться и восстанавливаться;
* 📜 у руин может быть собственная история и ценные находки;
* 🏙️ города специализируются: торговые, военные, магические, шахтёрские, портовые и т. д.

Следующий хороший раздел — **🛣️ дороги, транспорт и путешествия**. У нас уже есть карта и путешествия, но саму систему передвижения ещё толком не разобрали.


ну как в мангах тоже

Да, тогда делаем прям классическую фэнтези-систему путешествий как в мангах, только с учётом того, что это Telegram-бот.

🛣️ Дороги

Мир будет иметь разные типы маршрутов:

🛤️ главные торговые дороги;

🌲 лесные тропы;

⛰️ горные перевалы;

🏜️ пустынные маршруты;

🌊 морские пути;

❄️ опасные северные дороги;

😈 маршруты возле демонических территорий.

У каждой дороги свои:

расстояние;

безопасность;

скорость;

вероятность случайных событий.

🚶 Способы путешествия

Пешком

Дёшево, но медленно.

🐎 Лошадь

Быстрее, но требует содержания.

🛒 Повозка

Медленнее лошади, зато можно перевозить много ресурсов.

🐎🐎 Караван

Для торговли и больших грузов.

🚢 Корабль

Между портами и континентами.

✨ Магические способы

Телепортация, порталы и т. п. — редкие и дорогие.

⚠️ Случайные события

Пока персонаж путешествует, система может создать событие:

🐺 На дороге замечена стая волков.

или:

🏴 Разбойники перекрыли дорогу.

или:

🌧️ Начался сильный дождь.
Путешествие замедлено.

или:

🏰 Вы прибыли к границе государства.

И самое главное — не каждое событие обязано быть боевым.

Можно встретить:

торговца;

странника;

караван;

потерявшегося NPC;

редкое существо;

заброшенную постройку;

руины;

другого игрока;

необычное природное явление.

🛂 Границы

А вот тут соединяем с тем, что уже решили раньше.

При входе в государство:

🛂 Пограничный пост

Проверка документов...
Проверка багажа...
Проверка оружия...

И в зависимости от законов страны:

🟢 Въезд разрешён

или:

🔴 Границы закрыты из-за войны.

И игроку приходится искать другой маршрут.

🌍 А континенты

Между континентами уже:

🚢 корабли
✈️ очень редкие магические способы
🌀 порталы — если существуют в конкретном мире/государстве.

Но поскольку карта раскрывается постепенно, игрок сначала даже может не знать нормального маршрута до другого континента.

Получается буквально манговая ситуация:

«Я хочу попасть в Империю на другом конце мира».

А система:

Путь: неизвестен.

😂



и да смотри телепорт это дорого и есть не во всех городах, но безопасно

Да, это идеально вписывается. Телепортация — премиальный, но безопасный транспорт, а не кнопка «нахуй путешествие». 😂

🌀 Телепортация

Есть специальные телепортационные круги/ворота.

Они находятся только в определённых местах:

🏙️ крупных городах;

👑 столицах;

🧙 магических академиях;

🏰 важных военных/торговых центрах;

некоторых особо развитых поселениях.

Обычная деревня вполне может вообще не иметь телепорта.

💰 Цена

Телепортация стоит дорого и зависит от:

расстояния;

пункта назначения;

государства;

количества пассажиров/груза;

типа телепортационного узла.

Например:

🌀 Равенхольм → столица
💰 35 серебряных
⏱️ практически мгновенно
⚠️ опасность в пути: отсутствует

А пешком:

🚶 2 игровых дня
💰 почти бесплатно
⚠️ возможны случайные события

🛡️ Главное преимущество

Во время телепортации нет обычных дорожных событий.

Не будет:

«На вас напали разбойники».

Ты просто:

🌀 Телепортация завершена.

Но сам телепортационный пункт может быть ограничен:

государство закрыло ворота;

идёт война;

пункт повреждён;

нет энергии/магического ресурса;

пункт назначения временно недоступен.

И ещё крутая штука: телепортационная сеть может принадлежать государствам или частным магическим организациям. Поэтому один город может иметь дешёвый государственный телепорт, а другой — дорогой частный.



И смотри, ещё нужно будет получить разрешение от правителя на чьей земле телепорт ли бо заплатить крупную сумму то есть больше обычного

Да, это хорошо ложится на политическую систему. Но я бы сделал это не абсолютным правилом для каждого телепорта, а зависимым от государства и конкретного узла.

🌀 Телепортационные узлы

У каждого узла есть владелец:

👑 государство;

🏰 местный правитель;

🧙 магическая академия;

🏢 частная организация.

Если телепорт находится на территории государства, оно может установить правила.

Например:

🌀 Телепорт столицы

Обычная цена: 30 серебряных
Требуется: разрешение на использование

Или:

💰 Экстренный/коммерческий доступ

Цена: 3 золотых
Разрешение правителя не требуется.

То есть игрок выбирает:

📜 Получить разрешение

дешевле, но придётся соответствовать требованиям.

💰 Заплатить повышенный тариф

дорого, зато быстрее и без отдельного разрешения.

А какое именно правило действует — зависит от государства.

Например, одно королевство может вообще свободно пускать всех:

🟢 Разрешение не требуется.

А другое:

🔴 Телепортация разрешена только гражданам и лицам с официальным разрешением.

И третье:

⚔️ Во время войны телепортационные ворота полностью закрыты.

Это даст ещё одну причину следить за дипломатией и законами государств, а не просто смотреть на цену путешествия.



да все решили

Да, **систему путешествий и телепортации закрыли**. 🔒

Зафиксировали:

* 🚶 пешее путешествие;
* 🐎 лошади;
* 🛒 повозки;
* 🐎🐎 караваны;
* 🚢 корабли;
* 🌀 телепортационные узлы;
* 🛣️ разные типы дорог;
* ⚠️ случайные события в пути;
* 🛂 пограничные проверки;
* 🔴 закрытые границы;
* 🌀 телепортация дорогая, но безопасная;
* 🏙️ телепорты есть только в некоторых населённых пунктах;
* 👑 правила использования зависят от государства;
* 📜 иногда требуется разрешение правителя;
* 💰 иногда можно заплатить повышенную сумму вместо разрешения;
* ⚔️ во время войны телепортационные узлы могут закрываться.

Следующий логичный кусок — **🏢 организации и гильдии**, потому что кроме гильдии авантюристов у нас могут быть торговые, магические, ремесленные, военные и другие организации со своими рангами и репутацией.


Гильдия Торговцев, Башня магов, Гильдия Кузнецов и тд

Да, именно. И я бы сделал их полноценными организациями, а не просто зданиями с кнопкой «взять квест».

🏢 Основные типы организаций

⚔️ Гильдия авантюристов

задания;

охота на монстров;

исследование;

сопровождение;

повышение ранга авантюриста;

награды за выполненные задания.

💰 Гильдия торговцев

торговые маршруты;

оптовые закупки;

караваны;

торговые лицензии;

защита торговцев;

доступ к крупным рынкам.

🔨 Гильдия кузнецов

обучение кузнечному делу;

повышение квалификации;

доступ к редким рецептам;

производство оружия и брони;

заказные предметы;

торговля материалами.

🔮 Башня магов

изучение магии;

исследования;

обучение;

магические экзамены;

создание артефактов;

доступ к редким заклинаниям.

🧪 Гильдия алхимиков

зелья;

яды;

реагенты;

исследования;

редкие рецепты.

🌾 Гильдия фермеров

семена;

сельскохозяйственные технологии;

продажа урожая;

регулирование цен;

помощь фермерам.

⛏️ Гильдия шахтёров

лицензии на добычу;

шахты;

продажа руды;

поиск месторождений.

И можно сделать ещё:

🧵 Гильдию ткачей;

🪵 Гильдию лесорубов;

🩺 Гильдию лекарей;

🧭 Гильдию исследователей;

🚢 Гильдию моряков;

🏹 Гильдию охотников;

🏗️ Гильдию строителей.

🎖️ Ранги внутри организации

Например, у торговцев:

Новичок → Торговец → Опытный торговец → Мастер → Великий торговец

А у магов может быть совсем другая система:

Ученик → Адепт → Маг → Старший маг → Архимаг

И ранги не обязаны быть одинаковыми у разных организаций.

🏰 И самое интересное

Организации могут быть международными, а могут принадлежать конкретному государству.

Например:

🌍 Международная Гильдия торговцев

имеет филиалы на всех трёх континентах.

А:

🔮 Королевская Башня Магов

существует только в одном государстве.

И отношения игрока с организацией могут влиять на доступ к её услугам:

⭐ Репутация: 734
🎖️ Ранг: Мастер
🔓 Доступ: редкие рецепты
💰 Скидка: 15%

Получается ещё одна самостоятельная система прогрессии, но без общего уровня персонажа и XP, от которого мы отказались.



Нет используем только основные гильдиры которые точно есть в мангах

Да, тогда не будем превращать мир в каталог из 50 профессий. 😄 Оставляем классический набор, который постоянно встречается в фэнтези-мангах.

🏢 Основные организации

⚔️ Гильдия авантюристов — задания, монстры, исследования, сопровождение.

💰 Гильдия торговцев — торговля, караваны, лицензии, крупные сделки.

🔨 Гильдия кузнецов — оружие, броня, ремонт, улучшение, обучение кузнецов.

🔮 Башня магов / Гильдия магов — обучение магии, исследования, магические предметы.

🧪 Гильдия алхимиков — зелья, реагенты, алхимические предметы.

🏹 Гильдия охотников — охота, добыча материалов, задания на зверей и монстров.

И всё. Без искусственного добавления гильдии ткачей, лесорубов, фермеров и прочего, если они не нужны миру.

При этом обычные профессии всё равно существуют:

👨‍🌾 фермер
🧑‍🍳 повар
👷 строитель
🧑‍🌾 скотовод
⛏️ шахтёр

Просто для них не обязательно создавать отдельную глобальную гильдию.

А вот эти основные организации уже можно сделать реально значимыми: свои ранги, репутация, требования, филиалы, правила и отношения с государствами.



И у каждой гильдии/башни свое название свой лидер, даже игрок может стать галвой

Да, это вообще отлично. Тогда мы не делаем безликие «Гильдия кузнецов №1», а каждая организация становится отдельной силой мира.

🏢 Каждая организация уникальна

Например:

⚔️ Гильдия Серебряного Копья
Тип: Гильдия авантюристов
Лидер: Артур Валькейн
Штаб: Равенхольм
Репутация: 842

А в другом государстве:

⚔️ Гильдия Чёрного Волка
Тип: Гильдия авантюристов
Лидер: NPC или игрок
Штаб: другой город

Обе существуют одновременно и независимо.

👑 Лидер может быть игроком

Игрок может постепенно подняться:

Новичок → Член → Ветеран → Офицер → Заместитель → Глава

И после получения должности получает реальные полномочия:

👥 принимать/исключать членов;

📜 создавать задания;

💰 управлять казной;

🏢 развивать филиалы;

🤝 заключать соглашения;

📈 устанавливать внутренние правила;

🎖️ назначать ранги;

🏰 переносить штаб;

⚔️ принимать участие в конфликтах организаций.

💀 Но глава не бессмертен

Если глава — игрок и его персонаж погиб:

👑 Глава Гильдии погиб.

Дальше организация не исчезает.

Срабатывает система наследования/выбора руководителя:

🗳️ Заместитель
🗳️ Совет гильдии
🗳️ Выбор членов
👑 Наследник, если такой механизм предусмотрен

Или организация может расколоться.

Это особенно интересно, если игроки реально начинают бороться за руководство.

И таким образом гильдия сама становится маленьким государством внутри мира — со своей экономикой, политикой, репутацией и историей.



ли бо если нет игрока подходящего ранга нас становится снова главой, но нпс тоже 

Да, это логично. Тогда глава организации не обязан всегда быть игроком.

👑 Кто может стать главой

После смерти/отставки главы система проверяет кандидатов:

🎮 Игроки подходящего ранга — могут занять должность.

👤 NPC подходящего ранга — тоже могут стать главой.

Если достойных кандидатов нет — организация может автоматически назначить NPC, созданного системой.

Например:

⚔️ Гильдия Серебряного Копья
👑 Глава погиб.

Подходящие игроки: 0
Подходящие NPC: 3

Новый глава: Леон Вальтер, NPC
Ранг: Магистр гильдии

И NPC-глава продолжает нормально управлять организацией: принимает решения, выдаёт задания, может менять отношения с другими организациями и т. д.

А если через некоторое время появляется игрок высокого ранга:

🎮 Дмитро
Ранг: Великий авантюрист
Репутация: 918

🔓 Доступно: претендовать на пост главы

То есть игрок может постепенно вытеснить NPC из руководства, если выполнит условия.

Так организации не будут превращаться в мёртвые структуры, если игроки перестали ими заниматься.



я не дописал случайно отправил, у нас тоже есть возраст и он тоже может умереть в любой момент даже в бою 

Ааа, понял 😄 Ты про то, что NPC тоже живут по общей системе возраста и смертности, а не являются бессмертными декорациями.

Тогда это обязательно фиксируем.

👤 NPC = полноценные живые персонажи

У NPC есть:

🎂 возраст;

🧬 раса;

❤️ здоровье;

🧠 характеристики;

⚔️ навыки;

👨‍👩‍👧 семья;

🏢 профессия;

🎖️ ранг;

💰 имущество;

📈 репутация;

🏰 принадлежность к государству/организации.

И действует наше:

1 реальный день = 1 игровой месяц.

Поэтому NPC тоже стареют автоматически.

☠️ Смерть NPC

NPC может умереть:

от старости;

в бою;

от болезни/состояния мира;

во время войны;

из-за событий;

по другим игровым причинам.

То есть глава гильдии может спокойно быть:

👑 Глава: Эдвард
🎂 Возраст: 74 года

И через некоторое время:

⚰️ Эдвард умер от старости.

После чего запускается система выбора нового главы.

А если глава погиб во время сражения:

⚔️ Глава погиб в бою.

И организация снова ищет преемника.

🌍 Причём это касается вообще всех

Даже:

👑 королей
👑 императоров
🧙 архимагов
⚔️ командиров
🏢 глав гильдий
🏰 губернаторов
👨‍🌾 обычных NPC

Никто не бессмертен просто потому, что он важный NPC.

И вот это очень сильно оживляет мир: ты можешь сегодня встретить одного короля, а через несколько игровых лет государством уже управляет его наследник, которого ты вообще никогда раньше не видел.



щас поем и продолжим, напиши что дальше

Конечно 😎 Иди поешь, а когда вернёшься — продолжим с этого места.

### 📌 Последнее, что мы закрыли

**Организации и гильдии:**

* ⚔️ Гильдия авантюристов
* 💰 Гильдия торговцев
* 🔨 Гильдия кузнецов
* 🔮 Башня/Гильдия магов
* 🧪 Гильдия алхимиков
* 🏹 Гильдия охотников
* У каждой организации своё название, лидер, штаб и структура.
* 👑 Главой может стать игрок или NPC.
* NPC тоже имеют возраст, навыки, имущество, семью и т. д.
* NPC стареют и могут умереть **в любой момент**, в том числе в бою.
* После смерти главы организация выбирает нового подходящего игрока или NPC.

### 🔜 Что предлагаю разобрать дальше

**🎖️ Систему рангов и репутации внутри организаций.**

То есть:

* как игрок вступает;
* какие бывают ранги;
* как повышается ранг;
* какие права даёт каждый ранг;
* репутация;
* испытания/экзамены;
* доступ к секретам и редким предметам;
* возможность стать заместителем и главой;
* внутренние конфликты и борьба за руководство.

Потом уже можно перейти к **⚔️ армии, войнам и военным организациям**, потому что там у нас тоже огромный пласт механик.

Ешь спокойно, **мы остановились именно на этом месте**. 😎


я придумал новую хуйню, реформы в странах, например в большинстве стран девушка/женщина не может стать наследником или главой семьи, поэтому игрок например Пишет команду /reform или как там, и расписывает саму реформу что она делает, после она попадает к администрации и администрация уже принимает или отклоняет её, если принято то реформа отправляется в совет той страны где нпс/игроки голосуют принять или отклонить

О, вот реформы сюда очень хорошо ложатся. Это уже не просто «король нажал кнопку», а полноценная политическая механика.

Я бы сделал именно многоступенчатую систему, как ты описал:

📜 1. Игрок предлагает реформу

Например:

/reform

Бот открывает форму:

📜 Предложение реформы

Название: Акт о наследовании

Суть: Разрешить женщинам наследовать титулы и становиться главами семей.

Обоснование: ...

После отправки:

📩 Реформа отправлена администрации.

Статус: 🟡 На рассмотрении

🛡️ 2. Проверка администрацией мира

Администратор не решает, принимать реформу или нет по существу. Он проверяет, что предложение вообще допустимо для системы:

нет технического бреда;

реформа соответствует механикам игры;

нет запрещённого контента;

формулировка понятная;

не пытается сломать баланс.

После этого:

🟢 Реформа допущена до рассмотрения

Государство: Королевство Эльдория

или:

🔴 Отклонено администрацией

Причина: предложение невозможно реализовать в текущей системе.

🏛️ 3. Совет государства

Если администрация допустила реформу, она отправляется в совет конкретного государства.

И тут уже голосуют NPC и игроки, которые имеют право голоса.

Например:

🏛️ Совет Королевства

📜 Реформа: «Акт о наследовании»

Предлагает: игрок Дмитро

Суть: женщины получают право наследовать титулы.

🗳️ Голосование:

🟢 За — 63%

🔴 Против — 37%

⏳ Осталось: 2 игровых дня

👑 Причём состав совета зависит от государства

В одном:

👑 Король
🏰 Герцоги
🏰 Графы
⛪ представители церкви

В другом:

👑 Император
🏛️ Сенат
🧙 маги
⚔️ военные

А где-нибудь вообще:

👑 Правитель + несколько приближённых NPC

И поэтому одна и та же реформа в разных странах может иметь совершенно разные шансы на принятие.

⚖️ И реформа реально меняет правила государства

Если приняли:

📜 Акт о наследовании принят.

В этом государстве теперь:

👩 Женщины могут наследовать титулы.
👑 Женщины могут становиться главами семей.
🏰 Женщины могут наследовать территории.

А соседняя страна продолжает жить по старым законам.

И вот это особенно круто для нашего мира, потому что законы больше не являются статичными. Государство может постепенно меняться на протяжении сотен игровых лет.

Причём я бы добавил отмену реформы: следующая администрация/совет может позже отменить старый закон и вернуть прежние правила.

И игрок таким образом может реально оставить политический след в истории своего мира.



Нет это уже будет новая реформа: О запрете наследования, так же надо подготовить почву для реформы что бы женщины тоже могли наследовать, то есть сразу подготовить систему реформ

Да, вот это намного интереснее: реформы должны быть не просто переключателями, а системой законов, где одна реформа может создавать условия для следующей.

📜 Система реформ

У каждой реформы есть:

название;

автор;

государство;

категория;

описание изменений;

необходимые условия;

последствия;

статус;

история голосований.

Например, сейчас в государстве:

👑 Закон наследования

Мужчины имеют приоритет при наследовании титула.

Игрок не может просто написать:

/reform женщины наследуют всё

и сразу получить голосование.

Система сначала проверяет условия реформы.

🏛️ Подготовка почвы

Можно создать промежуточные реформы:

I. Реформа образования

Женщины получают равный доступ к государственному образованию.

II. Реформа прав собственности

Женщины получают право самостоятельно владеть имуществом.

III. Реформа семейного права

Женщина может быть официальным главой семьи.

IV. Реформа наследования

Женщины получают право наследовать титулы и имущество.

И уже после принятия первых реформ последняя становится доступной.

Причём не обязательно делать именно такую цепочку — разные государства могут прийти к одному результату разными путями.

🔀 А потом можно пойти в обратную сторону

Если в государстве произошла политическая смена власти, кто-нибудь предлагает:

📜 Реформа: «О запрете женского наследования»

Женщины лишаются права наследовать государственные титулы.

Она тоже проходит:

предложение → проверка → совет → голосование → принятие/отклонение.

И после принятия:

⚠️ Закон наследования изменён.

То есть законы могут развиваться, откатываться и снова меняться.

🧠 И ещё важная вещь

Я бы сделал зависимости реформ прямо в системе:

reform_A → unlocks reform_B

Например:

Право собственности
↓
открывает
Право наследования

А некоторые реформы могут наоборот:

Реформа X
❌ блокирует Реформу Y

Тогда политическая история каждого государства будет реально уникальной. В одном мире женщины получат право наследования через 50 игровых лет, в другом — через 300, а в третьем этот вопрос вообще никогда не будет принят.

И это отлично подходит под нашу систему, где каждый сервер — отдельный мир и его история развивается самостоятельно.



И сразу надо сделать в большинстве стран женщины не могут наследовать, но участник совета может кинуть реформу и да можно сделать что бы не администратор проверял реформу а система, хотя наверное лучше алминистратор

Да, я бы оставил первичную проверку администрацией, но сделал её максимально узкой. Иначе админы будут превращаться в судей каждой политической идеи игроков.

📜 Как работает реформа

По умолчанию в большинстве государств:

👑 Закон наследования

Мужчинам разрешено наследовать титулы и должности.
Женщинам — нет.

Но это обычный закон государства, а не жёсткое правило движка.

Если игрок является членом совета:

/reform

→ создаёт предложение.

Например:

📜 Реформа: Закон равного наследования

Предлагается разрешить женщинам наследовать титулы и становиться главами семей.

🛡️ Проверка администрации

Администратор мира получает:

📜 Новая реформа
Автор: игрок X
Государство: Королевство Y

[✅ Допустить]
[❌ Отклонить]
[👁️ Подробнее]

Админ не решает, хорошая реформа или плохая.

Он проверяет только технические вещи:

соответствует ли она правилам сервера;

действительно ли автор имеет право её предложить;

нет ли попытки сломать механику;

правильно ли указано государство;

можно ли реализовать предлагаемое изменение.

После допуска:

🏛️ Реформа поступила в Совет Королевства Y.

И дальше администрация уже не участвует в голосовании.

🗳️ Совет решает сам

Члены совета:

🟢 За
🔴 Против
⚪ Воздержался

Причём можно сделать вес голосов.

Например:

👑 Король — 10 голосов
🏰 Герцог — 4
🏰 Граф — 2
👤 Обычный член совета — 1

Это позволит сделать разные политические системы.

А после принятия:

✅ Реформа принята

📜 Женщины теперь могут наследовать титулы и становиться главами семей в Королевстве Y.

И движок автоматически меняет соответствующие правила государства.

То есть администрация контролирует корректность процесса, а не содержание политики. Это, на мой взгляд, самый нормальный баланс.



Кстати надо добавить если администратор мира не уверен, то Отправить на проверку Администрации Вселенной(шутка администрации бота)

АХАХАХ 😂 «Администрация Вселенной» звучит как секретная кнопка, которую разработчик оставил сам себе.

И да, технически это можно сделать:

🛡️ Проверка реформы

Администратор мира получает:

📜 Новая реформа
Государство: Королевство X
Автор: игрок

[✅ Допустить]
[❌ Отклонить]
[🌌 Отправить Администрации Вселенной]

Если админ нажал последнюю:

🌌 Реформа отправлена Администрации Вселенной.

⏳ Ожидайте решения высших сил.

А тебе в глобальной панели:

🌌 Запрос на проверку

Мир #027
Королевство X
Реформа: «...»

[✅ Допустить]
[❌ Отклонить]
[↩️ Вернуть админу]

И можно даже сделать несколько уровней:

Админ мира → Администрация Вселенной → решение

Причём «Администрация Вселенной» не существует как игровая организация — это просто внутреннее название глобальной администрации бота. 😂

А в логах можно хранить:

reviewed_by = GLOBAL_ADMIN

Чтобы потом было понятно, кто и почему допустил реформу.

Это ещё и полезно технически: если админ мира впервые столкнулся с каким-то очень нестандартным предложением, ему не нужно самому решать, можно ли такое реализовать.



И надо сразу будет вписать правила реформ и какие реформы возможно сделать на данный момент 

Да. Причём я бы сделал это одним из базовых модулей движка, а не списком в документации. Тогда бот сам понимает, какие реформы существуют и при каких условиях они доступны.

📜 Раздел «Реформы»

В государстве советник может открыть:

🏛️ Доступные реформы

👥 Семейное право — 3
👑 Наследование — 5
⚖️ Права граждан — 4
💰 Налоги — 6
🏰 Государственное управление — 7
🛡️ Военное право — 5
⛪ Религиозные законы — 4
🧙 Магическое право — 3

Нажимаешь, например, 👑 Наследование:

📜 Доступные реформы

🟢 Равное наследование
🔒 Требуется: право собственности женщин

🟢 Наследование по старшинству
🔒 Требуется: определённая форма престолонаследия

🔴 Отмена наследования по крови
🔒 Требуется: республика/выборная система

⚙️ А у каждой реформы будут правила

Например:

Реформа: «Женщины могут наследовать титулы»

category: inheritance
requires:
  - female_property_rights
  - council_approval
effects:
  - female_inheritance = true

Это уже позволяет движку автоматически проверять условия.

🧩 И будут разные типы реформ

Доступные сейчас — можно предложить.

Заблокированные — существуют, но пока нет условий.

Недоступные — например, реформа относится к совершенно другой форме правления.

Создаваемые игроками — если мы разрешаем предложить собственную реформу, которой нет в стандартном списке.

Последнее особенно интересно: стандартная система содержит основные реформы, а игрок может написать что-то необычное. Тогда:

🌌 Администрация Вселенной

«Что за хуйню ты придумал?»

😂

Но я бы обязательно сделал официальный список допустимых категорий и ограничений, чтобы игроки не могли через /reform предложить что-нибудь вроде:

«С сегодняшнего дня каждый гражданин получает 500 золотых из воздуха».

Система проверяет механику, админ мира — соответствие правилам, а совет государства — политическое решение.



Смотри, Если этой реформы нету в системе, то она отправляется сразу администрации вселенной и после они решают добавлять эту механику/реформу в ту или иную страну

Да, вот теперь система реформ становится ещё лучше. Игроки фактически могут предлагать разработчикам новые механики, но они не появляются в мире автоматически.

📜 Если реформы нет в системе

Игрок вводит /reform и описывает предложение.

Система сначала проверяет:

🔎 Реформа существует в базе?

Да → обычный процесс:

Админ мира → Совет государства → 🗳️ голосование

Нет → сразу:

🌌 Реформа не найдена в системе.

📩 Предложение отправлено Администрации Вселенной.

Статус: 🟡 На рассмотрении

🌌 Что видит глобальная администрация

📜 Новое предложение механики

Автор: Дмитро
Мир: #014
Государство: Королевство X

Предложение:
«Разрешить женщинам наследовать титулы...»

[➕ Добавить механику]
[❌ Отклонить]
[✏️ Изменить]
[🌍 Добавить в конкретные государства]

И тут самое интересное — не обязательно добавлять механику во все страны.

Например, администрация решает:

🟢 Добавить реформу в систему.

Доступна:
🇦🇱 Королевство X
🇧🇪 Империя Y

Недоступна:
🇨🇩 Святая Империя Z

А уже после добавления в систему реформа становится нормальной игровой механикой и дальше проходит обычный политический процесс.

🔄 Получается цепочка

Игрок предлагает → система ищет реформу →

существует:
Админ мира → Совет → Голосование

не существует:
Администрация Вселенной → решение о добавлении → настройка стран → обычная система реформ

И обязательно сохраняем историю предложений, чтобы глобальная администрация могла видеть, кто предложил механику, в каком мире и когда.

Это ещё и позволит миру постепенно развиваться: если игроки постоянно придумывают интересные политические механики, ты можешь реально добавлять их в движок, а потом они начнут появляться в других мирах.



Мы остановились на системе реформ — и её уже тоже практически закрыли.

Последнее зафиксированное:

📜 Реформы

В большинстве государств изначально действуют свои традиционные законы, например женщины не могут наследовать титулы.

Член совета может предложить реформу через /reform.

🛡️ Сначала её проверяет администрация мира.

Если реформа существует в системе → отправляется в совет государства.

🗳️ Совет из NPC и игроков голосует за/против.

Если принята — закон государства реально меняется.

Если нужной реформы вообще нет в системе → она сразу отправляется Администрации Вселенной.

🌌 Главная администрация решает, добавлять ли такую механику в игру и каким государствам она будет доступна.

Реформы могут иметь зависимости и требовать подготовки почвы.

Можно принимать и обратные реформы, например сначала разрешить женское наследование, а потом отдельной реформой снова его запретить.

У каждого государства свой набор доступных реформ.

🥚 Пасхалку тоже придумали

Святая Империя Зетников с императором Зрадиморовичем Хутиным, 14 магами и 88 рыцарями — редкая пасхалка, которая может случайно появиться в одном из миров где-нибудь в абсолютной жопе мира. 😂

🔜 А дальше я бы предложил разобрать ⚔️ армию и военную систему

Потому что у нас уже есть государства, правители, реформы, дипломатия, войны, восстания и территории, но мы ещё не разобрали нормально:

виды войск;

армии игроков и государств;

командование;

генералов-NPC;

осады;

крепости;

гарнизоны;

снабжение;

наёмников;

военные ранги;

военные реформы;

что происходит с армией после смерти правителя;

участие игроков в войнах.

Вот это следующий большой кусок.

Так что ты предлагаешь 

Я бы предложил не лезть сразу в огромную боёвку, а сначала определить саму структуру армии. Чтобы потом осады, войны и генералы нормально на неё легли.

⚔️ 1. Армия государства

У каждого государства есть:

👑 верховный главнокомандующий — обычно правитель;

🎖️ генералы;

⚔️ офицеры;

🛡️ обычные солдаты;

🏰 гарнизоны городов и крепостей.

Причём генералы и офицеры могут быть NPC или игроками.

🪖 2. Виды войск

Я бы оставил классическое фэнтези:

⚔️ мечники;

🛡️ копейщики;

🏹 лучники;

🐎 кавалерия;

🏰 осадные войска;

🔮 боевые маги;

🧙 магические специализированные подразделения.

И разные государства могут делать упор на разные войска.

Например:

🏰 Королевство X — сильная кавалерия
🔮 Империя Y — много магов
🏔️ Государство Z — горная пехота

💰 3. Содержание армии

Армия не бесплатная.

Государству нужны:

💰 деньги;

🍖 продовольствие;

⚔️ оружие;

🛡️ броня;

🐎 лошади;

🧱 снабжение.

Если государство не может содержать армию:

⚠️ Жалование задерживается.

А дальше начинаются проблемы с моралью и дисциплиной.

🗺️ 4. Армии находятся на карте

Не просто:

«Армия X атакует Y»

А реально есть:

📍 Армия Королевства X
📍 12 400 солдат
📍 находится у города Равенхольм

И она должна физически добраться до места сражения.

То есть наша система путешествий работает и для армий.

🏰 5. Крепости и осады

Крепость не захватывается одной кнопкой.

Есть:

🏰 гарнизон
🧱 стены
🏹 защитники
🔮 магическая защита
🍖 запасы

Нападающим приходится выбирать:

⚔️ Штурм — быстро, но опасно.

🛡️ Осада — долго, но можно вынудить гарнизон сдаться.

🚪 Блокада — перекрыть снабжение.

🕵️ Диверсия — попытаться открыть ворота/сломать защиту.

👤 6. Игрок

И самое главное — игрок не обязан становиться солдатом.

Он может:

👨‍🌾 быть фермером и вообще не участвовать;

или:

⚔️ вступить в армию;

или:

🎖️ стать генералом;

или:

👑 сам стать правителем и командовать всей армией.

А во время войны игрок может получить собственную роль:

🎖️ Командир отряда
👥 120 солдат
📍 Северный фронт

И вот уже из этого можно строить полноценную военную систему.

Смотр. можно шпионов кидать, так же надо сделать что если армия не получает что то они начнут востанние ли бо к врагу вступят

Да, это прям хорошо связывает армию, экономику, шпионов и восстания в одну систему.

🕵️ Шпионы

У государства/организации могут быть разведчики, которых отправляют:

🔎 узнать численность армии;

🗺️ разведать позиции;

💰 выяснить состояние экономики;

🏰 изучить крепость;

📜 узнать планы противника;

🕵️ искать шпионов врага.

Но разведка не должна быть гарантированной:

🕵️ Шпион обнаружен.
⚖️ Государство решает, что с ним делать.

И можно проводить контрразведку, чтобы ловить чужих шпионов.

🍖 Снабжение армии

У каждого военного подразделения есть потребности:

🍖 Еда
💧 Вода
⚔️ Оружие
🛡️ Снаряжение
💰 Жалование

Если государство нормально снабжает армию:

🟢 Мораль высокая.

Если начинаются проблемы:

🟡 Недовольство растёт.

А если армия долго ничего не получает:

🔴 Критическое недовольство

И тогда уже возможны разные последствия:

⚠️ отказ выполнять приказы;

🏳️ дезертирство;

🔥 восстание;

👑 попытка свергнуть командование;

🤝 переход к противнику;

🏴 создание собственной военной фракции.

Причём переход к врагу не должен происходить автоматически. Нужны условия: плохая мораль, плохое отношение к правителю, обещания противника, этнические/политические конфликты и т. п.

😈 И вот тут появляется очень интересная механика

Враг может специально не атаковать армию, а попытаться её подкупить:

🕵️ Разведка предлагает:

«Если ваш гарнизон перейдёт на нашу сторону, каждый солдат получит награду.»

И командир-NPC или даже игрок может решить:

❌ Отказаться
💰 Принять предложение
⚔️ Предать государство
🏳️ Сдаться

А если армия действительно переходит к врагу — это уже огромное политическое событие, которое может повлиять на войну и вызвать цепочку восстаний.



Кстати, смотри можно добавить на карту второе меню есть просто карта мира, а есть карта Военная, где показывает расположение твоих, войск численность, Замки, Наступление, Захваченная, Оккупированная, И ТД. Так же сделать что можно навести на территорию и там пишет сколько км² захваченных, если навести на гарнизон пишет численность и ТД(но это пока наводка будет работать на ПК, на телефоне надо будет придумать что то)

Да, военная карта отдельным режимом — очень хорошая идея. Она будет сильно отличаться от обычной карты и показывать именно военную обстановку.

⚔️ Военная карта

В Mini App сверху переключатель:

🗺️ Мир | ⚔️ Военная

В военном режиме отображаются:

🪖 твои армии и их позиции;

🔢 численность войск;

🎖️ командир;

🏰 крепости и замки;

🛡️ гарнизоны;

⚔️ наступающие армии;

🟥 захваченные территории;

🟧 оккупированные территории;

🟨 спорные территории;

🛣️ линии снабжения;

⚔️ активные сражения;

🚩 фронты;

🕵️ разведанные позиции противника.

Причём вражеская информация зависит от разведки. Если ты не знаешь численность вражеского гарнизона, карта не должна просто показывать:

🏰 Гарнизон: 4 827 солдат

Она может показать:

🏰 Гарнизон
❓ Численность неизвестна

А после успешной разведки:

🏰 Гарнизон
👥 ~4 800 солдат
🎯 Точность разведки: 87%

📐 Территории

Да, можно нажимать/наводиться на территорию и получать:

🟥 Оккупированная территория

📐 Площадь: 18 420 км²
🏰 Замков: 7
🏘️ Поселений: 34
👥 Население: 182 000
🪖 Гарнизонов: 5
⚔️ Статус: военная оккупация

И отдельно можно показывать:

📊 Захвачено в этой войне: 31 840 км²

Это позволит реально видеть масштаб войны, а не просто «красная область на карте».

🖥️ ПК

На ПК действительно удобно сделать hover:

Навёл мышь → появилась информационная панель.

📱 Телефон

А вот здесь я бы сделал тап по объекту:

👆 Нажал на территорию/армию/замок → снизу открывается карточка.

Например:

🏰 Замок Равен

👥 Гарнизон: 1 240
🎖️ Командир: лорд Эдвард
🍖 Запасы: 74%
🛡️ Укрепления: III уровень

[Подробнее]

И можно сделать долгое нажатие, если нужно выбрать объект, не открывая его обычным тапом.

Главное — не показывать на военной карте абсолютно всё. Информация должна зависеть от разведки, дипломатии и того, что твоя сторона реально знает. Иначе шпионы становятся нахуй не нужны. 😂



Смотри так же сделать что король/император видет всё на военной карте и военная карта доступна только в войне и показывает территории только в стран с которыми ты в войне, и так же режим для Генерала армии, или правителя територии Виконт/Герцог и тд

Да, тогда военная карта становится не просто картой с фильтром, а отдельным военным интерфейсом с разными уровнями доступа. Это намного интереснее.

⚔️ Военная карта

Она появляется только после начала войны.

Обычный игрок:

🗺️ Обычная карта — доступна
⚔️ Военная карта — 🔒 недоступна

И она показывает только государства, непосредственно участвующие в войне.

Если твоя страна воюет с Королевством X и Империей Y:

⚔️ Военная карта
🏰 Твоё государство
🟥 Королевство X
🟧 Империя Y

Третья нейтральная страна на карте не отображается в военном интерфейсе.

👑 Король / Император

Получает полную военную картину своего государства:

🪖 все собственные армии;

👥 их численность;

🎖️ командиров;

🏰 все гарнизоны;

⚔️ фронты;

🟥 захваченные территории;

🟧 оккупированные территории;

📦 снабжение;

🚩 текущие наступления;

⚔️ сражения;

🕵️ всю доступную разведывательную информацию.

То есть правитель видит всю войну государства, а не только происходящее рядом с его столицей.

🎖️ Генерал

У генерала интерфейс ограничен его армией и зоной ответственности.

Например:

🎖️ Генерал Артур
Армия №17
👥 8 420 солдат

Он видит:

свою армию;

подчинённые подразделения;

ближайшие дружественные войска;

известные позиции противника;

ближайшие крепости;

маршруты снабжения;

территорию своей операции.

Но он не видит автоматически всю войну.

Король может знать:

«На юге идёт крупное сражение»

а генерал на севере:

❓ «Что там происходит?»

Если информация поступила через разведку или приказ — тогда увидит.

🏰 Герцог / Виконт и другие правители территорий

Тоже получают свой уровень:

👑 Герцог

Видит:

всю свою область;

армии на её территории;

гарнизоны;

крепости;

снабжение;

оккупацию;

сражения;

войска противника в пределах доступной разведки.

🏰 Виконт

Видит уже свою территорию и ближайшую военную обстановку.

То есть получается своеобразный туман войны по должностям.

🔐 И главное

Должность определяет доступ к информации.

Пример:

👑 Император → 🌍 вся война
🎖️ Главнокомандующий → 🗺️ весь фронт
🎖️ Генерал → ⚔️ своя армия/операция
🏰 Герцог → 🏰 свои владения
🏰 Виконт → 📍 свой регион
👤 Обычный игрок → ❌ военная карта

И это ещё можно связать с приказами: король отдаёт приказ генералу, генерал — командиру подразделения, а тот уже управляет своими войсками.

Так война перестаёт быть одной общей кнопкой «атаковать» и превращается в нормальную многоуровневую систему командования.



с этим решили на чем там остановились

Да, **военную карту и уровни доступа тоже закрыли**. 🔒

Последнее большое направление, которое мы начали разбирать, — **⚔️ военная система**. Уже решили:

* 🪖 армии государства;
* 🎖️ генералы и командование;
* 🏰 гарнизоны;
* 🕵️ шпионы и контрразведка;
* 🍖 снабжение армии;
* ⚠️ при плохом снабжении возможны бунты, дезертирство и переход к врагу;
* ⚔️ военная карта только во время войны;
* 👑 король/император видит всю войну;
* 🎖️ генерал видит свою армию/операцию;
* 🏰 герцог/виконт видит свою территорию;
* 🟥 захваченные и 🟧 оккупированные территории;
* 📐 площадь захваченных территорий;
* 🏰 информация о гарнизонах;
* 🕵️ вражеские данные зависят от разведки;
* 📱 на телефоне — тап по объекту, 🖥️ на ПК — наведение.

### 🔜 Я бы предложил сейчас разобрать **сам бой**

То есть не армию в целом, а что происходит **в момент столкновения**:

* ⚔️ как начинается сражение;
* 🪖 какие подразделения участвуют;
* 🎖️ роль генерала;
* 🏹 дальний бой;
* ⚔️ ближний бой;
* 🔮 магия;
* 🛡️ оборона;
* 🏃 отступление;
* ☠️ потери;
* 🧠 мораль;
* 🌧️ погода и местность;
* 🏰 как проходят осады.

Вот этого мы ещё нормально не расписали.


ну что ты предлагаешь 

Я бы сделал бой не как отдельную мини-игру, а как систему расчёта + решения командиров. Для Telegram это будет намного удобнее.

⚔️ 1. Сначала определяется тип боя

Например:

⚔️ встречное сражение;

🏰 штурм крепости;

🛡️ оборона;

🌲 засада;

🚩 битва за территорию;

🚢 морское сражение.

От этого уже меняются условия.

🗺️ 2. Местность реально влияет

Например:

🌲 Лес → бонус лучникам/засадам, ограничение кавалерии
⛰️ Горы → бонус обороне, тяжёлое перемещение
🌾 Равнина → хороша для кавалерии
🏜️ Пустыня → проблема снабжения
❄️ Снег → замедление и дополнительные расходы на снабжение
🌧️ Дождь → определённые заклинания и дальний бой работают хуже

То есть генерал должен учитывать, где именно он воюет.

🪖 3. Подразделения

Каждый отряд имеет:

численность;

тип войск;

экипировку;

опыт;

мораль;

состояние;

командира.

Например:

⚔️ 1-й рыцарский полк
👥 840
🎖️ Опыт: высокий
🧠 Мораль: 91%
❤️ Состояние: 96%

🎖️ 4. Приказы генерала

Генерал не управляет каждым солдатом.

Он отдаёт приказы:

⚔️ Атаковать
🛡️ Обороняться
🏹 Удерживать дистанцию
🐎 Атаковать с фланга
🔄 Отступить
🏰 Штурмовать
⏳ Выжидать
🕵️ Разведать

А дальше система рассчитывает ход сражения.

🔮 5. Магия

Маги — отдельный фактор.

Например:

🔥 Огненная атака
🧊 Ледяная стена
🛡️ Магический барьер
💚 Лечение
🌪️ Атака по площади

Но магические способности требуют маны/ресурсов, поэтому армия не может бесконечно спамить заклинаниями.

🧠 6. Мораль

Вот это я бы сделал очень важным.

Если армия:

несёт большие потери;

окружена;

осталась без снабжения;

потеряла генерала;

проигрывает несколько сражений подряд;

мораль падает.

При критической морали:

🏃 Армия начала отступление.

А иногда:

⚠️ Армия разбита.

Это может привести к плену, дезертирству или даже переходу части войск к противнику.

🏆 7. Победа не обязательно = уничтожение врага

Можно победить:

разбив армию;

вынудив её отступить;

захватив крепость;

окружив войска;

уничтожив снабжение;

заставив государство капитулировать.

И тогда война будет намного интереснее, чем тупое:

«У кого больше солдат — тот победил».



Так же все зависит от качества экипировки силы магов/рыцарей допустим 1 архимаг ≈ 1000 обычных рыцарей

Да, вот это я бы обязательно заложил в боевую систему: численность — далеко не единственный показатель.

Только я бы не делал 1 архимаг = ровно 1000 рыцарей как математическое правило. Лучше использовать это как пример боевой ценности, которая зависит от ситуации.

⚔️ Боевая сила

Условно:

🧙 Архимаг ≈ боевой потенциал сотен/до ~1000 обычных рыцарей

Но реальная эффективность зависит от:

🔮 силы и количества маны;

📚 изученных заклинаний;

🧠 интеллекта и опыта;

🛡️ экипировки;

❤️ состояния;

🗺️ местности;

🪖 построения армии;

🎖️ командования;

⚔️ качества противостоящих войск.

Например, архимаг в открытом поле может быть чудовищно эффективен против большой армии.

Но:

🧙 Архимаг
↓
❌ мало маны
↓
⚠️ эффективность резко падает

Или против него специально отправили несколько сильных магов/рыцарей с артефактами.

🛡️ Качество экипировки

Один и тот же рыцарь:

⚔️ Рыцарь
🗡️ обычный меч
🛡️ обычный щит
🛡️ железная броня

и:

⚔️ Рыцарь
⚔️ зачарованный меч
🛡️ магическая броня
💍 редкий артефакт

— это совершенно разные бойцы.

Поэтому армия:

👥 10 000 плохо экипированных солдат

может проиграть:

👥 5 000 хорошо экипированных ветеранов.

А ещё есть элитные подразделения:

⚔️ Рыцарь → 🛡️ элитный рыцарь → 👑 королевский рыцарь

И аналогично у магов:

🔮 Маг → 🧙 Великий маг → 🧙‍♂️ Архимаг

Так мы получим систему, где качество, опыт, экипировка, магия и командование могут перевернуть битву, даже если одна сторона численно слабее.

